# Chương 81: Quyết định và giết người

Ngô Minh một khi đã quyết định nghe theo lời Tử Nha, đi tập kích ba tên dị tộc kia, thì hắn tự nhiên sẽ không nương tay. Tất nhiên, những chiêu thức nào có thể bị nhận ra là tu chân pháp quyết, hoặc là thứ mà bọn chúng cho rằng thuộc về hệ phái Áo thuật thì đều không thể sử dụng. Nhưng điều đó không ngăn cản Ngô Minh lên kế hoạch giết sạch cả ba, hoặc ít nhất là giết chết một trong số đó.

Chức nghiệp giả tam giai, về cơ bản điểm thưởng nhận được sẽ nằm trong khoảng từ vài trăm đến một nghìn điểm. Đối với hắn, đây cũng không phải là con số nhỏ, đặc biệt là trong tình huống sắp tới có thể cần phải bố trí "U Minh Địa Phủ Huyết Hải Trận", có thêm chút điểm thưởng có lẽ chính là thêm một cơ hội cứu mạng.

*(Chỉ là, cái gọi là Thập Đại Trận Pháp trong truyền thuyết này, uy lực của chúng rốt cuộc lớn đến mức nào? Thứ duy nhất có thể tham chiếu chính là Chu Tiên Kiếm Trận trong thần thoại truyền thuyết. Ngoài trận đó ra, mọi trận pháp khác mình chỉ mới xem qua phần giới thiệu chứ chưa từng tận mắt thấy, chưa từng thân hành trải nghiệm. Nói tóm lại chắc chắn sẽ có sai lệch cực lớn. Nếu lấy Chu Tiên Kiếm Trận làm chuẩn, đó là sự khủng bố có thể hủy diệt cả vũ trụ, được đánh giá là "Hồng Mông khai bích đệ nhất sát trận". E rằng tinh thần, thậm chí là hằng tinh bên trong đó cũng sẽ bị nghiền nát. Tất nhiên, đó là uy lực trong thần thoại, còn U Minh Địa Phủ Huyết Hải Trận cũng là một trong Thập Đại Trận Pháp thì sao?)*

Ngô Minh hồi tưởng lại đủ loại thông tin mà hắn từng xem qua trên mạng lưới Hồng Hoang Thiên Đình. Trong đống thông tin đó, đại ý chia Tu chân giả chính thống thành mấy trận doanh, hay nói cách khác là mấy phân khoa.

Mặc dù Tu chân giả chính thống là con đường siêu phàm bình quân nhất, không có điểm yếu, đồng thời cũng toàn diện nhất mà Ngô Minh biết và toàn nhân loại Hồng Hoang cùng công nhận, nhưng về cơ bản vẫn có thể chia thành bốn loại: Phù văn học giả, Hạch tâm phù văn sử dụng, Chuyên tinh tạo vật khí cụ và Trận pháp loại.

Trong đó, Phù văn học giả chính là loại mà Ngô Minh hiện đang đi theo, cũng là loại có số lượng đông đảo nhất. Về cơ bản đều là tiến lên từng bước, giải tích phù văn, dần dần nâng cao giai tầng tu chân, từ đó nâng cao lực giải tích, lực tính toán, lực logic. Loại này phù hợp với đại chúng, cũng chính là những người bình thường không có thiên phú như Ngô Minh tự nhận.

Thông thường mà nói, hệ Phù văn học giả bắt buộc phải đạt tới Trúc cơ kỳ, đồng thời giải tích xong tám đại hạch tâm phù văn và có một số lượng cơ sở nhất định các diễn sinh phù văn và tam cấp phù văn thì mới bắt đầu có sức chiến đấu. Mà giải tích càng nhiều phù văn thì chiến lực càng mạnh. Đặc biệt là những phù văn đã giải tích này sẽ được quy nạp thành hệ thống, sau đó thể hiện ra bằng phương thức khoa học. Càng về sau chiến lực càng mạnh và càng toàn diện. Chỉ có điều, lực giải tích, lực tính toán và lực logic yêu cầu cũng càng lúc càng khoa trương. Nhân vật nổi tiếng nhất trong hệ này chính là khởi điểm của Tu chân chính thống, cũng là Tu chân giả chính thống mạnh nhất - Nhân hoàng Phục Hy. Nghe nói Tứ Tượng Ngũ Hành Bát Quái Trận của ông đã đạt tới mức gần như giải tích được tất cả, được mệnh danh là trận pháp mạnh nhất trong Thập Đại Trận Pháp.

Tu chân giả chính thống thuộc loại Hạch tâm phù văn sử dụng, tuy cũng giải tích diễn sinh phù văn và tam cấp phù văn, nhưng họ không đi theo lộ trình Cửu cung. Những người sử dụng hạch tâm phù văn đều đi theo lộ trình nghịch suy. Loại người này nếu không phải thiên tư yêu nghiệt đến mức không thể tưởng tượng nổi, thì cũng là sinh ra đã ôm Tiên Thiên Linh Bảo, hoặc giả là đứng từ trên cao nhìn xuống. Chẳng hạn như Tam Thanh Đạo Tôn trong truyền thuyết là thành Thánh nhân trước, sau mới học Tu chân, cơ sở đã có thể trực tiếp quan sát được bản nguyên vũ trụ. Như vậy họ về cơ bản chỉ sử dụng hạch tâm phù văn, sau đó tiến hành nghịch suy. Loại này có số lượng hiếm hoi nhất, nhưng cũng thuộc phạm trù Tu chân chính thống.

Còn lại hai loại là Chuyên tinh tạo vật và Trận pháp loại, thực tế đều đã bắt đầu chệch khỏi con đường Tu chân chính thống, nhưng vẫn miễn cưỡng được tính vào bên trong. Loại Chuyên tinh tạo vật có chút ý vị điên cuồng, thường là những người giàu có tu chân. Bản thân lực giải tích, lực tính toán, lực logic không đủ thì chế tạo ra lượng lớn, nhiều như biển đạo cụ tu chân để mưu cầu nghiền nát kẻ thù. Hơn nữa khí cụ tu chân càng cao cấp thì càng chế tạo nhiều. Thế nhưng tất cả Bản mệnh pháp bảo, Linh bảo, Hậu thiên linh bảo bản thân chúng đã cần lượng lớn lực logic, lực giải tích, lực tính toán. Vì vậy loại tu chân giả này đều có trần nhà giới hạn, người có tài tình tốt thì trần nhà là tứ giai cao, người tài tình kém thì trần nhà chỉ tới tứ giai sơ. Thông thường là các phú hào, dòng chính đại gia tộc, hoặc con trai phú hào chiếm đa số. Tuy có vô vàn khí cụ tu chân, nhưng thực lực thực tế lại đứng bét trong hàng ngũ Tu chân chính thống, chỉ có thể ức hiếp những kẻ tu chân không chính thống, không phải kiếm tu mà thôi. À đúng rồi, ức hiếp những chức nghiệp hệ pháp thuật như ma pháp sư thì vẫn không vấn đề gì.

Cuối cùng là Trận pháp loại, loại Tu chân giả chính thống này thực ra cũng có chút chệch khỏi con đường chính thống. Nhưng loại này và loại Chuyên tinh tạo vật lại là hai cực hoàn toàn khác biệt. Một bên là tài tình yếu nhất nên mới đi theo hướng lấy số lượng khí cụ đè người, còn tu chân giả phái Trận pháp lại có tài tình mạnh nhất. Họ không chỉ giải tích lượng lớn diễn sinh phù văn và cơ sở phù văn, mà còn tiến hành nghịch suy ngay trên tám đại hạch tâm phù văn. Đồng thời, họ chuyên tâm nghiên cứu Thập Đại Trận Thức, thậm chí còn tự sáng tạo ra trận pháp thuộc về riêng mình, một lòng muốn tạo ra những trận thứ mười một, mười hai có thể sánh ngang với Thập Đại Trận Pháp. Họ thực ra đã chệch khỏi Tu chân chính thống, nhưng thực lực tuyệt đối mạnh mẽ.

Ngô Minh hồi tưởng lại một bài đăng trên mạng do một kẻ tự xưng là Tu chân giả chính thống phái Trận pháp cấp Nguyên Thần đăng tải. Kẻ đó hết lời ca ngợi sự mạnh mẽ, tính tiên tiến và đặc tính nội hàm bí ẩn vũ trụ của Thập Đại Trận Pháp, hoàn toàn là kiểu tự thổi phồng mình. Tuy nhiên, trong đó cũng có một ít thông tin hữu ích, ví dụ như bài đăng đó đã giải thích đại khái một số đặc trưng của mười đại trận này.

Thập Đại Trận Pháp khác với tất cả các loại trận thức khác ở một điểm đặc thù: uy lực và phạm vi của mười đại trận này không quyết định bởi thực lực của người bố trận. Chỉ cần anh có thể bố trí ra được, dù là một người bình thường thì thực lực phát huy ra ít nhất cũng bằng khoảng một phần mười bản hoàn chỉnh của đại trận đó, vấn đề duy nhất là anh có khống chế được hay không thôi. Ví dụ một người bình thường bố trí được Chu Tiên Kiếm Trận, thì ít nhất cũng có một phần mười uy lực so với trận do Thượng Thanh Thông Thiên giáo chủ bố trí. Chỉ cần bố trí được là có, nhưng ước chừng khoảnh khắc bố trí xong sẽ bị kiếm khí làm cho tan thành mây khói, tuyệt đối không có ngoại lệ.

Đó chính là ngoại lệ của Thập Đại Trận Pháp. Mọi trận pháp khác đều dựa trên thực lực bản thân người sử dụng để quyết định uy lực, nhưng mười đại trận này thì khác. Đây cũng là lý do vì sao trong hệ thống Tu chân chính thống, có một bộ phận cực nhỏ những người có thiên phú tuyệt đỉnh lại chọn con đường này. Họ cho rằng trong Thập Đại Trận Pháp chứa đựng bí ẩn cuối cùng, chỉ cần đi thông được thì cũng có thể trở thành tiên làm tổ, không gì không thể.

Chính vì biết được những điều này, cho nên Ngô Minh mới có một chút lòng tin rằng khi đối mặt riêng lẻ với một cường giả tứ giai, hắn có thể dùng U Minh Địa Phủ Huyết Hải Trận để giết chết đối phương.

"Nhưng... thực sự có thể sao? Mình thực sự có thể làm được sao?"

Ngô Minh dù sao cũng không phải anh hùng hào kiệt gì. Nói một cách nghiêm túc, hắn thực chất chỉ là một người bình thường. Lúc nảy ra ý tưởng lớn, lúc tự mình chém gió với bản thân thì đừng nói là Thánh nhân, ngay cả đa nguyên vũ trụ hắn cũng có thể đem ra làm bóng để chơi. Nhưng hễ dính dáng đến hiện thực, hắn thực sự chỉ là một người bình thường, đối với cường giả tứ giai tràn đầy sự sợ hãi. Còn về Thánh nhân, Thánh vị gì đó... thứ đó là cái gì, có thể bỏ chạy không?

Thế nhưng Ngô Minh không dám không làm, vì hắn đã sợ Tử Nha, tên Huyết tộc nhân loại kia.

Dù hắn có tự lừa dối mình rằng "không sợ, không sợ", nhưng sợ hay không trong lòng hắn tự hiểu rõ. Một tồn tại chỉ dựa vào việc đôi môi chuyển động mà trong vài ngày đã học được tiếng phổ thông, dù y có là người bình thường, thậm chí là một kẻ tàn tật yếu ớt, loại mà một đứa trẻ cũng có thể giết chết, thì loại tồn tại này cũng có thể khủng bố đến mức không thể tưởng tượng nổi. Hiện tại Ngô Minh đã có một số suy luận nhất định về tình hình.

"Đầu tiên, y là kẻ hướng về nhân loại, hơn nữa còn cuồng nhiệt và cấp thiết muốn cứu vớt nhân loại. Mà mình là người duy nhất có thể che chắn sự phản phệ của thiên đạo. Đồng thời mình có Tu chân chính thống, thứ mà y cho là hệ thống Áo thuật sư, nhưng tất cả đều có nghĩa là mạnh mẽ. Vì vậy trong lòng y, mình là sự tồn tại của Cứu thế chủ."

"Chính vì thế, y có thể dùng hết tâm lực năng lực để phò tá mình, để mình cứu vớt nhân loại. Nhưng tương tự, loại người này quá đáng sợ. Mình là tất cả hy vọng của y, nhưng nếu hy vọng là mình đây khiến y thất vọng, mình không dám tưởng tượng mình sẽ gặp phải chuyện gì. Cái chết có lẽ còn là nhẹ. Cho nên trước mặt y, mình bắt buộc phải luôn giữ trạng thái tràn đầy hy vọng, hơn nữa càng cao thâm mạt trắc càng tốt, để y không nhìn thấu được mình. Ngược lại y sẽ càng hết lòng hết dạ phò tá. Vì vậy vấn đề hiện tại nằm ở chỗ, dù có phải đánh sưng mặt để giả làm người béo (cố chứng tỏ mình mạnh), mình cũng tuyệt đối không được lộ vẻ yếu đuối trước mặt y, nếu không e rằng mình trực tiếp tự sát còn thoải mái hơn."

Nói một câu thật thà không khách khí, Ngô Minh chưa từng bao giờ sợ một người đến thế. Vì sợ hãi nên hiện tại hắn đang liều mạng muốn khiến bản thân trở nên mạnh mẽ, ít nhất là biểu hiện ra bên ngoài sự mạnh mẽ, từ đó uy hiếp được cái gã tên Tử Nha này, không biết có phải là Khương Tử Nha hay không nữa.

"Vậy thì cứ bắt đầu từ ba tên này để bày tỏ sự mạnh mẽ của mình đi. Mình thực ra cũng có ưu thế, đó là Tu chân chính thống của mình. Chỉ cần tiếp tục, sớm muộn gì mình cũng sẽ trở nên mạnh mẽ như những gì gã đó mong đợi. Nhưng... trước đó, dù có phải nghiến răng mà ngụy trang, cũng tuyệt đối tuyệt đối không được để y nhận ra sự suy yếu của mình, tuyệt đối!!"

Trong lòng Ngô Minh coi như đã phát hận. Hắn ở một tòa nhà bên ngoài bệnh viện, cẩn thận quan sát cổng chính, chờ đợi ba tên chức nghiệp giả tam giai đi ra. Đồng thời hắn cũng đang suy tính kỹ xem mình nên dùng ma pháp gì để giết cả ba.

Nếu chỉ dùng ma pháp để tấn công, ma pháp nhị giai không cách nào giết được chức nghiệp giả tam giai, dù là chức nghiệp giả tam giai hệ vật lý cũng không được. Tất nhiên, ở đây là chỉ một cái ma pháp đơn lẻ. Nếu để ma pháp sư nhị giai lên kế hoạch chi tiết, chuẩn bị tinh vi thì vẫn có khả năng giết được. Nhưng một cuộc tập kích bất ngờ, một cái ma pháp tập kích thì không thể cứ thế mà giết chết chức nghiệp giả tam giai được.

"Trừ phi... phối hợp với tu chân pháp thuật."

Ngô Minh ở trong lối đi của tòa nhà đó xòe tay ra, trên tay hắn xuất hiện hỏa cầu. Đầu tiên là màu cam đỏ, sau đó là đỏ vàng. Ngô Minh nhíu mày, tập trung lực tính toán, hỏa cầu dần biến thành màu vàng thuần, bên trong thoáng hiện lên một tia xanh lam.

Trong hệ ma pháp, những ma pháp có thể gây sát thương rất nhiều, mà uy lực lớn nhất phải kể đến hệ Cái chết và hệ Hỏa. Hệ Cái chết thường lấy phụ năng lượng làm điểm sát thương, về cơ bản có thể làm được việc cao giai nghiền nát thấp giai. Một chiêu "Nữ yêu chi hào" (Tiếng hú Banshee), những người có vị giai thấp hơn người thi triển về cơ bản đều sẽ chết, dù trong phạm vi tấn công có một tỷ người thì cũng chết sạch. Hệ Hỏa thì không khoa trương đến thế, nhưng ma pháp hệ Hỏa lại không chịu sự đối kháng vị giai, nó đơn thuần lấy năng lượng và sự phá hoại làm sát thương. Chỉ cần năng lượng và sự phá hoại đủ lớn, dù là nhất giai cũng có thể giết chết tứ giai. Tất nhiên, đó chỉ là trên lý thuyết thôi.

"Mình dùng công pháp Tu chân mô phỏng Hỏa cầu thuật, tối đa chỉ có thể ngưng tụ đến bước này. Mình chưa giải tích các diễn sinh phù văn hay tam cấp phù văn về hỏa diễm, năng lượng hoặc loại tương tự. Uy lực này vẫn là dùng từ trường thúc ép mà thành. Uy lực này đối với người bình thường đã có thể nổ cho tan xương nát thịt, nhưng đối với chức nghiệp giả tam giai thì vẫn còn kém một chút."

Trong lòng Ngô Minh thầm nghĩ, đồng thời một tay hắn chộp lấy phía bên cạnh hành lang. Hộp kim loại của họng cứu hỏa cạnh hành lang lập tức lồi lên, một mẩu kim loại nhỏ bị bóp nghẹt bay lơ lửng giữa không trung. Ngón tay Ngô Minh liên tục điểm nhẹ, mẩu kim loại nhỏ này nhanh chóng biến thành một cây kim nhỏ như sợi tóc. Nếu không để tâm quan sát thì căn bản không thể thấy được sợi dây kim loại này.

"Hiện tại mình đã có tám đại hạch tâm phù văn, nhưng diễn sinh phù văn và tam cấp phù văn thì lại thiếu quá nhiều. Trong các ghi chép và thông tin của Tu chân giả chính thống, diễn sinh phù văn và tam cấp phù văn thực tế được chia thành ba loại: Thượng vị phù văn, Trung vị phù văn và Hạ vị phù văn. Thượng vị phù văn cực kỳ khó giải tích, đồng thời vật phẩm cụ thể cần để giải tích cũng cực khó kiếm. Động thiên phúc địa tuy có thể mô phỏng ra, nhưng Phúc địa là điều không thể, Động thiên phải hấp thu thông tin của nó để mô phỏng, thường cũng phải mất trăm năm mới mô phỏng được một hai phần, mà thường lại là lỗi, là thông tin phù văn cực kỳ khó kiếm được. Ví dụ như Quantum (Lượng tử), Energy (Năng lượng), Time (Thời gian), Space (Không gian), Matter (Vật chất), Force (Lực), Quark (Khóa khắc), Entropy (Thương), Death (Cái chết), Life (Sự sống), Thought (Tư tưởng), Destiny (Vận mệnh)... đều thuộc về Thượng vị phù văn. Một khi có được, thu hoạch chắc chắn khiến người ta hưng phấn. Nghe nói nhiều Tiên nhân cũng không có nổi một cái Thượng vị phù văn, thậm chí có một cách nói rằng, những phù văn trong Tiên Thiên Linh Bảo đó thực tế chính là Thượng vị phù văn của một khái niệm nào đó. Cho nên mới có cách nói rằng Tu chân giả chính thống có được Tiên Thiên Linh Bảo thì gần như vô địch."

"Trung vị phù văn chỉ cần có Động thiên là chắc chắn có thể hấp thu được, tốc độ hấp thu của Phúc địa cũng cực chậm. Tuy nhiên ở thế giới vật chất có rất nhiều vật phẩm cụ thể chứa đựng thông tin của chúng. Ví dụ như Lửa, Điện từ, Chênh lệch nhiệt độ, Vector (Tháp lượng), Tốc độ, Ánh sáng... đều thuộc về Trung vị phù văn. Một khi giải tích xong, thực lực cũng có thể tăng vọt như cũ."

"Còn Hạ vị phù văn thì đơn giản rồi. Từ trường mình mô phỏng ra hiện nay chính là dựa trên các Hạ vị phù văn như Điện lưu lượng và Điện áp lượng để mô phỏng. Nếu mình có được Trung vị phù văn về Điện từ, thì một khi mình sử dụng, lôi bạo như mưa, điện từ như ngục, cả tòa Kim Hà thành đều nằm dưới sự bao phủ uy lực pháp thuật của mình. Lúc đó cách nói về Magneto (Vạn Từ Vương) mới tính là miễn cưỡng đúng sự thật."

Ngô Minh trong lòng thầm nghĩ. Đây thực tế cũng là nguyên nhân hắn muốn "trạch" tới khi thành tiên, hay nói cách khác là trạch cho đến khi giải tích đủ nhiều phù văn. Tu chân giả chính thống thực tế vốn không để tâm đến vị giai của mình. Để đánh giá một Tu chân giả chính thống, bảo hắn là Nguyên Anh thì chắc chắn thua Nguyên Thần gì đó là không chính xác và không nghiêm túc. Tu chân giả chính thống chỉ quan tâm đến kiến thức, kiến thức có thể giải tích ra phù văn, và kiến thức có thể ứng dụng được phù văn. Ví dụ như các tam cấp phù văn Điện lưu lượng và Điện áp lượng của hắn, nếu là một kẻ không hiểu biết sử dụng thì tối đa cũng chỉ dùng ra được uy lực của nguyên bản "Điện trảo thuật" (Electric Claw) mà thôi. Nhưng Ngô Minh có kiến thức liên quan sử dụng thì lập tức có thể treo đánh những chức nghiệp giả dưới tứ giai, ảo tưởng ra uy năng tương tự như Magneto vậy.

"Sau chuyện này, mình nhất định phải trạch đi thôi, cùng lắm là thỉnh thoảng một mình chạy ra ngoài tìm bảo vật, tuyệt đối không chơi với đám trí giả này nữa, mình chơi không lại bọn họ..."

Ngô Minh một tay hư thác lấy cây kim nhỏ được chế tạo ra kia, vừa lẩm bẩm tự nhủ, vừa chú thị vào cổng bệnh viện. Sau đó hắn đã thấy, một con nhân mã đi cùng ba tên chức nghiệp giả tam giai kia bước ra khỏi bệnh viện, sau lưng họ còn có một đám nhân viên đi theo.

Thấy cảnh đó, Ngô Minh ném cây kim này đi, cây kim liền huyền phù giữa không trung. Sau đó trên tay Ngô Minh xuất hiện hỏa cầu, hỏa cầu bắt đầu không ngừng ngưng tụ biến màu, cho tới khi màu sắc trở thành vàng thuần, mang theo một tia xanh lam, Ngô Minh trực tiếp ném hỏa cầu này về phía ba người đằng xa. Đồng thời cây kim kia cũng dưới sự thúc đẩy điên cuồng của từ trường mà trong nháy mắt biến mất không thấy đâu.

Làm xong tất cả những việc này, Ngô Minh nhìn cũng không thèm nhìn, trực tiếp xoay người từ phía bên kia hành lang phóng ra ngoài, nhảy lên một tòa đại lâu khác rồi chạy biến đi thật xa.
