# Chương 0134 - Đạo Vực

"Trước khi tôi đưa ra bố cục này, tôi có một câu hỏi quan trọng nhất... Hiện tại anh rốt cuộc mạnh đến mức nào?"

Trong đầu Ngô Minh vẫn còn vang vọng câu hỏi trước đó của Amor, và câu trả lời của hắn là: "Tôi chưa thử bao giờ, nên bản thân cũng không biết mình mạnh đến mức nào. Nhưng nếu đối chiến với tu chân giả chính thống, hiện tại tôi mạnh hơn nhiều so với một tu chân giả cấp độ Kim Đan kỳ thông thường, nhưng vẫn chưa bằng tu chân giả Nguyên Anh kỳ. Tất nhiên, tiền đề là số lượng phù văn mà tôi và họ giải (phân tích) được là tương đương nhau."

"Nói như vậy có lẽ cậu chưa có một khái niệm cụ thể, nên tôi sẽ dùng con số để biểu đạt. Giả sử võ sư hoặc đại sư chân võ thuật ở thế giới không có ma pháp là 1, thì tu chân giả Luyện Khí kỳ, tùy theo số lượng phù văn khác nhau – tôi giả định số phù văn của họ là lượng mà một tu chân giả chính thống bình thường ở giai đoạn này có thể giải được, từ đó đạt tới cấp độ Luyện Khí kỳ – thì chiến lực của họ ước chừng là 20. Đúng rồi, sự so sánh con số ở đây không phải theo phép cộng, chiến lực 2 tương đương với sự cộng dồn của ba đến bốn người có chiến lực 1, cần ba đến bốn người chiến lực 1 mới địch nổi. Chiến lực 3 thì tương đương với khoảng mười lăm người chiến lực 1, cứ thế mà suy ra."

"Trúc Cơ kỳ, có pháp khí hoàn chỉnh nhưng không phải pháp khí có thể thăng tiến, có công pháp cấp độ trung bình phổ thông cùng với độ giải phù văn tương ứng, thì chiến lực ước chừng khoảng 100 đến 150. Kim Đan kỳ cũng ở cấp độ phổ thông như vậy, chiến lực khoảng từ 800 đến 1500. Nguyên Anh kỳ thì khoảng 5000 đến 7000. Chiến lực hiện tại của tôi, tính cả toàn bộ sức mạnh bao gồm cả pháp khí có thể thăng tiến, thì vào khoảng 2000 đến 3000, chắc là nằm trong khoảng con số này."

Ngô Minh thấy Amor vẫn còn trầm tư, sợ Amor không có dữ liệu thông tin chính xác nên nói thêm: "Thực ra dùng cấp bậc của tu chân giả chính thống để so sánh thực lực là không chính xác. Đáng lẽ tôi nên dùng tính lực (khả năng tính toán), giải lực (khả năng phân tích), logic lực (khả năng logic) để nói với cậu, nhưng giải thích như vậy thì quá phiền phức. Cho nên tôi chỉ đơn giản hóa những con số này rồi so sánh một cách tối giản nhất. Cậu chỉ cần biết, hiện tại tôi có thể sử dụng được Đạo Vực là được."

"Đạo Vực?" Amor hỏi một câu.

Ngô Minh gật đầu đáp: "Đúng, Đạo Vực. Nói đơn giản thế này, khi tu chân giả chính thống ngưng kết ra Kim Đan, tính lực, logic lực, giải lực được nâng cao đã mạnh hơn cả trí não máy tính rồi. Dưới sự hỗ trợ của tính lực, logic lực, giải lực mạnh mẽ này, chúng tôi có thể hoàn toàn giải phóng Bát Quái phù văn. Nói cách khác, trong tình huống này, chúng tôi có thể dùng Bát Quái phù văn để giải vạn vật. Chúng tôi có thể phân rã và kiểm soát mọi thứ trong toàn bộ vũ trụ theo quan điểm vũ trụ phù văn hóa."

"Trước đó tôi từng đề cập, Bát Quái phù văn là nền tảng của mọi tu chân giả chính thống, giống như các con số từ 0 đến 9 đối với nhà toán học vậy. Thế giới Trái đất chẳng phải luôn nhắc tới vũ trụ kỹ thuật số đó sao? Vũ trụ phù văn hóa chính là điểm nhìn thế giới của tu chân giả chính thống. Khi chúng tôi hoàn toàn giải phóng Bát Quái phù văn, cậu có thể hiểu rằng trong khoảnh khắc đó, tôi đã 'game hóa' toàn bộ vũ trụ rồi. Giống như thế giới game kỹ thuật số vậy, tôi có thể dùng phương thức dữ liệu để giải mọi thứ. Tất nhiên, đó không phải là con số, mà là phù văn, nhưng ý nghĩa đại thể thì giống nhau."

"Để làm được bước này, tiền đề là bắt buộc phải đạt tới tính lực, logic lực, giải lực cấp độ Kim Đan kỳ, nếu không thì mọi thứ đều không thể bàn tới. Mà hiện tại tôi đã có thể làm được, hơn nữa tính lực, logic lực, giải lực của tôi còn mạnh hơn cả Kim Đan kỳ. Thời gian tôi có thể duy trì Đạo Vực hiện tại ít nhất là khoảng một phút. Trong thời gian này, tùy theo lượng phù văn mà bản thân giải được, tôi có thể gần như hoàn toàn kiểm soát các hiện tượng do những phù văn này hình thành trong Đạo Vực."

Amor suy nghĩ một chút, lúc này mới gật đầu: "Về đại thể thì hiểu rồi. Vậy một câu hỏi khác, tại sao bậc bốn, tức là giai đoạn Truyền Kỳ trong miệng các anh, lại đột nhiên mạnh lên nhiều như vậy? Mạnh hơn cả bậc một, bậc hai, bậc ba cộng lại? Và tại sao cho đến thực lực hiện tại của anh, anh vẫn còn sợ hãi bậc bốn?"

Hỏi đến điều này, Ngô Minh nhất thời lại không biết trả lời thế nào. Không phải hắn không trả lời được, mà là những điều muốn nói quá nhiều. Hắn nghĩ mãi mới nói: "Tôi không biết cậu hiểu thế nào về sức mạnh siêu phàm. Dù sao cậu cũng là người từ thế giới không có ma pháp đi ra, cả đời trải qua cũng chỉ là phạm trù thế giới không có ma pháp. Tôi sẽ nói qua về những gì tôi biết và những gì tôi hiểu... Từ phàm nhân trở thành chức nghiệp giả, đó chính là bước lên con đường siêu phàm. Và bất kể là con đường siêu phàm nào, dù là nhục thể, ma pháp, triệu hồi, nguyền rủa, hay thậm chí là ý niệm, thì căn bản của nó nằm ở năng lượng. Khác với năng lượng do ti thể trong cơ thể người tạo ra, cũng khác với điện năng, nhiệt năng hay các loại năng lượng tồn tại trong vũ trụ, khi trở thành siêu phàm giả, trong cơ thể sinh mệnh sẽ có năng lượng có thể kiểm soát, ví dụ như đấu khí, nội lực, ma lực vân vân. Siêu phàm giả, chức nghiệp giả, chẳng qua là đem những năng lượng này ra ứng dụng và chiến đấu."

"Bậc một, bậc hai, bậc ba, sự khác biệt nằm ở độ nhiều ít của năng lượng. Tuy không phải tuyệt đối, nhưng sự hiện diện của năng lượng nhiều thì chiến lực sẽ mạnh hơn. Mà đến bậc ba, sở dĩ gọi bậc ba là chức nghiệp giả cao giai, nguyên nhân nằm ở chỗ chức nghiệp giả bậc ba bắt đầu nghiên cứu và ứng dụng năng lượng một cách sâu sắc hơn. Đối với ma pháp sư thì gọi đó là siêu ma chuyên trường, đối với chiến sĩ thì có thể gọi là võ kỹ áo nghĩa loại hình này. Mà chức nghiệp bậc ba tương ứng chính là tầng lớp Kim Đan trong tu chân giả, nhưng tu chân giả chính thống đặc thù hơn nhiều, nên tạm thời không so sánh như vậy."

"Và một khi đạt tới bậc bốn, sẽ xuất hiện một sự thay đổi về chất. Chính sự thay đổi này khiến bậc bốn có thể được gọi là giai đoạn Truyền Kỳ, đồng thời cũng tạo ra sự biến đổi về chất... Sự thay đổi này chính là sự ngưng tụ, hoặc là nhập vi (sự tinh vi/vi mô), hoặc là vi khống (kiểm soát siêu vi), hoặc là hằng định siêu ma. Bắt đầu từ bậc bốn, nhờ sự rèn luyện và thành thục lâu dài, dẫn đến việc chức nghiệp giả sở hữu khả năng kiểm soát gần như bản năng đối với năng lượng mà mình có. Ví dụ như võ giả, một cú đấm kèm theo đấu khí có thể trực tiếp đánh nát phạm vi năm mét thậm chí mười mét, nhưng đối với mục tiêu có màn chắn bảo vệ thì cú đấm này xuống có khi ngay cả sợi lông cũng không tổn hại gì, vì sức mạnh đã bị phân tán ra toàn bộ màn chắn, cho dù có tập trung vào một đấm thì hiệu quả cũng cơ bản không thay đổi."

"Thế nhưng đối với bậc bốn mà nói, chỉ cần một ngón tay khẽ điểm ra, toàn bộ sức mạnh của họ có thể hóa thành diện tích chịu lực nhỏ như đầu kim, trực tiếp trở nên không gì không phá được. Vậy nên bắt đầu từ bậc bốn, bất kỳ chức nghiệp giả siêu phàm nào cũng đều có quá trình biến đổi về chất như vậy, và đây chính là nguyên nhân khiến tôi sợ hãi bậc bốn. Trừ phi tôi đạt tới tính lực, logic lực, giải lực cấp Nguyên Anh, sử dụng được Đạo Vực mang tính bền bỉ, chứ không phải loại Đạo Vực trong thời gian ngắn như Kim Đan, như vậy tôi mới có thể đối kháng được với bậc bốn."

Nói đến đây, Ngô Minh dừng lại một chút, nghĩ rồi lại nói: "Trong bậc bốn chia làm ba cấp độ, cả ba cấp độ đều là biến đổi về chất, nếu không thì cũng không thể hóa phàm thành thánh. Chỉ là hai cấp độ còn lại đều có những điều huyền diệu riêng, tôi ở đây cũng không nhắc tới nữa. Dù sao chúng ta cũng không thể gặp được bậc bốn trung giai, ít nhất là trong trận chiến này không thể gặp được. Nếu thực sự gặp phải thì chỉ có thể trách vận khí của chúng ta quá tồi tệ, sớm chết sớm siêu sinh cho rồi. Thực tế là, cho dù chỉ gặp phải bậc bốn sơ giai, tôi nhất định cũng sẽ quay đầu bỏ chạy ngay."

Amor cười lên nói: "Hiểu rồi. Đã như vậy, vậy thì bắt đầu bố cục của tôi đi. Nhiệm vụ của anh rất đơn giản: Đơn độc công kích giết sạch hai sư đoàn tiên phong, tiêu diệt toàn bộ bọn chúng không để sót một ai, hơn nữa phải hoàn thành trong thời gian ngắn nhất. Tốt nhất là anh nên sử dụng Đạo Vực. Tôi nhớ tổ hợp phù văn mạnh nhất của anh hiện nay là tổ hợp điện từ trường đúng không? Vậy thì hãy đồng thời phong tỏa tất cả thông tin phát ra bên ngoài của bọn chúng, ngoại trừ anh ra, đừng để bọn chúng phát đi dù chỉ là nửa chữ."

"Sau đó, anh không cần quay lại, cũng không cần lo cho chúng tôi. Phía chúng tôi thực ra chỉ là mồi nhử thôi. Anh phải tiến hành một vòng vây lớn trong thời gian ngắn nhất, tiến hành tập kích từ phía sau lưng ba sư đoàn hậu vệ. Tuy nhiên lần này không cần dùng tới Đạo Vực nữa. Việc anh cần làm là phô trương thanh thế (đại trương kỳ cổ), như vậy mồi nhử của chúng tôi mới càng thêm an toàn. Tốt nhất là trong lúc anh tập kích hai sư đoàn, cũng hãy thông báo cho quân đội và thành phố của trận doanh trung lập. Anh phải thể hiện ra đủ sự tự tin và cường thế, nói với họ rằng bộ hạ và viện quân của anh cộng thêm anh đã hủy diệt hai sư đoàn, yêu cầu họ toàn bộ phải nghe theo hiệu lệnh của anh để hoàn thành phần cuối cùng của chiến dịch. Sau đó anh hãy giải trừ lệnh triệu hồi đối với tôi. Hãy nhớ kỹ, khi anh phát động cuộc tập kích vào ba sư đoàn hậu vệ, đồng thời phô trương xuất hiện, thì nhất định phải giải trừ lệnh triệu hồi tôi."

Ngô Minh vừa nghe vừa gật đầu, ghi nhớ toàn bộ nội dung trong lòng, sau đó hắn kỳ quái hỏi: "Rồi sau đó thì sao? Tôi làm xong những việc này, rồi sau đó phải làm thế nào?"

Amor nhìn vào không trung, mỉm cười đầy thần bí nói: "Đã không còn 'sau đó' nữa rồi, tiếp theo anh sẽ biết phải làm thế nào thôi..."

Ngô Minh hồi tưởng lại tất cả những điều này, đồng thời ghi nhớ kỹ lời dặn dò của Amor. Hiện tại hắn đã bay tới gần một trong hai sư đoàn tiên phong không xa. Hắn đã có thể dùng mắt thường nhìn thấy ít nhất mười chiếc máy bay không người lái trinh sát đang tiến tới gần mình. Lúc này hắn cũng chẳng buồn che giấu nữa, trực tiếp bay thẳng về phía sư đoàn đó.

Sư đoàn này đang hành quân gấp về phía vị trí của sư đoàn ở giữa. Toàn bộ là quân đội cơ giới hóa, tất cả các binh sĩ Cao Đẳng Địa Tinh đều ngồi trên các loại phương tiện vận tải. Và khi Ngô Minh bay tới gần, trong sư đoàn đang đi đường phía dưới, ít nhất có hai mươi phương tiện vận tải bắt đầu biến đổi, từ phương tiện vận tải biến thành dạng vũ khí giống như pháo cao xạ, pháo phòng không. Đồng thời, binh lính trên những phương tiện này cũng triển khai phòng ngự tại chỗ.

Tại trung tâm sư đoàn Cao Đẳng Địa Tinh, trên một chiếc xe chỉ huy, các sĩ quan của sư đoàn đều nhìn thấy hình ảnh do máy bay không người lái trinh sát chụp về. Một nhân loại đứng trên một tấm kim loại mỏng đến dị thường, đang bay về phía tâm của đội ngũ.

"Pháp sư bậc hai? Là một u hồn... Hắn muốn làm gì? Một pháp sư bậc hai mà muốn tuyên chiến với cả một sư đoàn của chúng ta sao? Phun ma pháp từ giữa không trung à? Cái thời đại nào rồi, còn có người tưởng rằng ma pháp là vô địch sao? Bay trên trời là có thể tùy ý hành hạ quân đội mặt đất chắc?" Một sĩ quan hỏi đầy quái dị.

Biểu cảm trên mặt các sĩ quan khác cũng quái dị y như vậy. Một sĩ quan khác nói: "Bất kể thế nào, hắn rõ ràng là kẻ địch. Cho quân tiên phong tự do hỏa lự..."

Lời của hắn còn chưa dứt, trên màn hình chỉ thấy tám chữ cái phát sáng lơ lửng trên đầu vị u hồn pháp sư bậc hai kia. Giây tiếp theo, trên tất cả các màn hình điện tử lập tức lóe lên hàng loạt tia lửa điện, trong những tiếng nổ lách tách, toàn bộ các thiết bị điện tử đều trực tiếp cháy hỏng bốc khói nghi ngút.

"Cái, chuyện gì thế này!?"

Các sĩ quan đồng loạt lao ra khỏi xe chỉ huy, sau đó bọn họ được chứng kiến một cảnh tượng mà cả đời này chưa từng thấy. Trên bầu trời phía xa, một bóng người toàn thân lấp lánh, trong không khí xung quanh xuất hiện hàng lượng lớn tia lửa điện. Sau đó ngay trong tầm mắt của bọn họ, các máy bay chiến đấu đang bay đồng loạt rơi xuống, tất cả các phương tiện vận tải đều đang bốc hỏa, hoặc là bắt đầu trực tiếp tự phát nổ, cả những robot thế hệ mới mới được trang bị cũng vậy. Tiếp đó là các binh sĩ, từ bên ngoài vào bên trong, dường như có một bàn tay vô hình lướt qua, hàng loạt lính Cao Đẳng Địa Tinh trực tiếp ôm lấy tim đau đớn gục xuống đất. Cho dù là các sĩ quan chức nghiệp giả, thậm chí là hai sĩ quan chức nghiệp giả cao giai (bậc ba) vừa mới điều tới, bọn họ cũng đều chung một biểu cảm là ôm lấy ngực đau đớn gục xuống. Chỉ trong vòng mấy chục giây ngắn ngủi, sư đoàn Cao Đẳng Địa Tinh với ít nhất bảy ngàn người ở đây đã trực tiếp bị diệt sạch rồi.

"Ngu xuẩn, dám để tu chân giả chính thống đã mở Đạo Vực có cơ hội ra tay trước sao? Các người sợ là tìm cái chết đấy nhỉ, lại dám không dùng năng lượng phòng ngự toàn thân?"

"Đạo Vực: Sinh Vật Điện Tức Diệt!"

Ngô Minh thu lại bàn tay đang xòe ra, thậm chí hắn còn 'trung nhị' đến mức trực tiếp đọc to những chữ này lên. Sau đó hắn ha ha cười rộ lên vài tiếng, làm ra điệu bộ giống như mấy vị Ma Vương hay nhân vật phản diện mà hắn từng xem trong hoạt hình. Hồi lâu sau, mặt hắn đỏ lên, ho khan một tiếng rồi xoay người bay về phía bên kia.

Phía sau hắn, chỉ để lại hơn bảy ngàn xác chết, cùng toàn bộ những tạo vật công nghệ của Cao Đẳng Địa Tinh đã bị hỏng hóc hoàn toàn.
