# Chương 0121 - Quân Đội Dọc Ngang

"...Sắp xong rồi, đã đến lúc tiến vào trong thành phố."

Tại một cao điểm cách chiến trường phía sau khoảng chừng hai mươi cây số, mấy tên quân quan đang quan sát hình ảnh trên chiến trường. Những hình ảnh này đều là những việc đang xảy ra tại địa điểm tác chiến. Về cơ bản, tàn quân trấn giữ thành phố trung lập trên toàn bộ chiến trường đã không còn tới một ngàn người. Tuy vẫn còn lại mấy cái lô cốt, nhưng đối với đám Địa Tinh cao đẳng (High Gnomes) mà nói, đã có thể dễ dàng nhổ bỏ chúng. Chiến tranh đánh đến mức độ này, phần còn lại chẳng qua chỉ là nghiền nát mà thôi.

Thực tế, đây cũng chẳng phải là chuyện gì khó hiểu. Địa Tinh cao đẳng là chủng tộc mạnh nhất trong số các tộc phái sinh từ Địa Linh (Gnome), cũng là tộc kế thừa nhiều công nghệ nhất từ Mẫu Tổ. Ví dụ như quả Bom Co Rút kia chính là kế thừa từ Địa Linh tộc. Quả Bom Co Rút nguyên bản có tên là Bom Địa Bộc (Land-burst), uy lực còn to lớn hơn Bom Co Rút gấp trăm lần trở lên. Mà dòng tên lửa Bom Co Rút cấp Hồng Hoang phóng ra từ giếng phóng tên lửa, lại càng có thể vượt qua một phần ba khu vực của lục địa Hồng Hoang chỉ trong vòng năm phút. Đây cơ bản đã có thể coi là trình độ công nghệ như thần tích rồi. Mà mặc dù Địa Tinh cao đẳng kế thừa nhiều công nghệ nhất, nhưng cũng bị thu nhỏ lại rất nhiều. Công nghệ cao nhất là Bom Co Rút so với Bom Địa Bộc yếu đi trăm lần, các công nghệ khác thậm chí còn yếu đi hơn trăm lần không chỉ.

Nói một cách nghiêm túc, trình độ công nghệ thực tế của Địa Tinh cao đẳng hiện tại hẳn là nằm ở giữa đỉnh phong điện từ đến hệ năng lượng, không đủ để tạo thành sự nghiền nát tuyệt đối đối với những người có chức nghiệp ( - chức nghiệp giả) trung cấp và cấp thấp, đối tượng có thể nghiền nát chỉ là những phàm vật bình thường mà thôi.

Tuy nhiên, Địa Tinh cao đẳng có một điểm ưu thế hơn Địa Linh tộc, đó chính là số lượng nhân khẩu của Địa Tinh cao đẳng đủ nhiều. Tộc Địa Tinh cao đẳng hiện tại, cho dù không tính đến các tộc phái sinh khác từ Địa Linh làm phụ thuộc, số lượng nhân khẩu cũng vào khoảng hơn năm mươi tỷ người. Đây mới chỉ tính số lượng của một bộ lạc Địa Tinh cao đẳng thuộc Liên Minh Thương Nghiệp, lục địa Hồng Hoang ít nhất có sáu bộ lạc Địa Tinh cao đẳng giữ được hệ thống công nghệ hoàn chỉnh, tổng số lượng cộng lại ước tính đã vượt quá hai trăm tỷ người.

Chính vì thế, Địa Tinh cao đẳng tuy rằng công nghệ xa xa không bằng Địa Linh tộc, nhưng số lượng nhân khẩu nhiều, lại không cần phải cố ý theo đuổi những tạo vật công nghệ siêu cao. Chỉ riêng dòng vũ khí điện từ, ví dụ như vũ khí Gauss, vũ khí thuốc nổ cao, cùng với việc phối hợp với một lượng nhỏ phương tiện vận chuyển cấp tinh nhuệ mang theo hộ trảo năng lượng, hợp thành sư đoàn hoặc quân đoàn, điều này đã đủ để nghiền nát đại đa số quân đội các tộc trong Hồng Hoang Vạn Tộc rồi.

Ví dụ như tại chiến trường này, sau khi sư đoàn của Địa Tinh cao đẳng tiến vào chiến trường, trực tiếp dùng máy bay ném bom không người lái ném bom mười đợt trước, sau đó pháo binh tầm xa lại nghiền nát mười đợt, tiếp sau đó là bộ binh phối hợp với phương tiện vận chuyển di chuyển chậm rãi tiến về phía trước. Gặp phải tập kích, hoặc chạm trán kẻ địch, lập tức dùng hỏa lực áp chế trước, sau đó tiếp tục mô thức mười đợt máy bay ném bom, mười đợt pháo binh tầm xa. Trong kiểu tác chiến tuần hoàn như vậy, từ khi tấn công đến nay, bọn họ ít nhất đã tiêu diệt hơn vạn quân phòng thủ chính quy, mà thương vong của bản thân chỉ có năm sáu người, trong đó có hai người bị mũi tên của chức nghiệp giả bắn chết, còn một người bị chức nghiệp giả hệ thích khách giết chết, mấy người còn lại là do tự mình ngộ thương...

Mấy tên quân quan Địa Tinh cao đẳng trên cao điểm đều có vẻ ngoài khá trẻ trung, duy chỉ có người cầm đầu trông có vẻ già hơn, ước chừng đã đến độ tuổi trung niên. Một tên Địa Tinh cao đẳng trẻ tuổi trong số các quân quan cười nói: "Chúng ta vẫn là quá thận trọng rồi. Kể từ sau trận chiến tại bình nguyên Á Long, quân đoàn công nghệ cao của Địa Tinh cao đẳng chúng ta đã không còn đất dụng võ. Lần này khó khăn lắm mới khai chiến, cũng tương đương với bãi tập quân của chúng ta thôi. Tôi thấy chúng ta vẫn là quá thận trọng, đám chức nghiệp giả cũng chẳng có gì ghê gớm lắm. Đúng thật, trong chiến đấu đơn đấu, hoặc chiến đấu quy mô nhỏ, tố chất thân thể cùng năng lượng đặc thù của chức nghiệp giả áp đảo phàm vật, nhưng trong tác chiến tập đoàn quy mô lớn, vẫn là phía nghiền nát về công nghệ chiếm ưu thế tuyệt đối."

Một tên quân quan trẻ tuổi khác cũng cười nói: "Chính là như vậy, hãy nghĩ đến vũ khí Gauss cầm tay của chúng ta xem. Mặc dù bị hạn chế bởi vấn đề nguồn năng lượng chưa thể giải quyết, đến nay vẫn chưa thể phá giải được kỹ thuật khối năng lượng của Mẫu Tổ, nghiên cứu về pin dự trữ năng lượng cao cũng chậm chạp không có đột phá, nhưng chỉ nhìn vào vũ khí Gauss cầm tay hiện nay, tốc độ ban đầu của mỗi viên đạn là ba ngàn mét mỗi giây, chỉ riêng cái này thôi đã không phải là thứ mà đám chức nghiệp giả kia có thể đỡ nổi rồi. Còn thật sự tưởng rằng ai cũng có thân thể bằng thép tinh luyện chắc? Sau đó là phương tiện vận chuyển kiểu xe tăng, bởi vì thể tích đủ lớn, tốc độ ban đầu của vũ khí Gauss có thể đạt tới bảy ngàn mét mỗi giây, lại là pháo đạn, hì hì, thật sự muốn nhìn thấy một tên chức nghiệp giả cao giai gào thét hung hăng, sau đó bị một phát pháo bắn cho tan xương nát thịt thành bốn mảnh."

Lại một tên quân quan trẻ tuổi nữa cũng trêu chọc: "Đám chức nghiệp giả đó chẳng phải luôn rêu rao siêu phàm vô địch sao? Hồi đó khi Mẫu Tổ của chúng ta vẫn còn, những chủng tộc siêu phàm toàn dân bị nghiền nát cũng chẳng phải chỉ có một hai tộc đâu. Ai dám ở trước mặt Mẫu Tổ chúng ta rêu rao? Để tôi nói nhé, sức mạnh siêu phàm mới là khối u lớn nhất của thế giới này. Nếu như không có siêu phàm, tất cả mọi người đều phát triển công nghệ, thì đó mới thật sự là người người bình đẳng, lấy đâu ra nhiều áp bức và bóc lột như vậy? Chuyện này chỉ có thể trông cậy vào chúng ta thôi, hãy để chúng ta kế thừa vinh quang của Mẫu Tổ, dùng công nghệ để thắp sáng thế giới tăm tối này."

Mấy quân quan trẻ tuổi đều ầm ầm phụ họa, chỉ là bọn họ đều không phát hiện ra, tên quân quan già nhất kia trên mặt đang mang theo vẻ nghiêm nghị.

Khác với những thế hệ mới bị tẩy não bởi thuyết công nghệ chí cao này, tên Địa Tinh cao đẳng già nua này đã trải qua những chiến trường nhiều gấp mấy chục lần so với bọn họ.

Tuy rằng lão không trải qua trận chiến bình nguyên Á Long hơn ngàn năm trước, nhưng chiến trường lão từng trải qua cũng không ít. Liên Minh Thương Nghiệp mặc dù nội bộ hòa bình, bên ngoài cũng cơ bản không có kẻ thù gì, nhưng những cuộc chiến tranh quy mô nhỏ thực chất vẫn luôn không hề gián đoạn. Kẻ thù chính của họ thực ra chính là Liên Minh Kẻ Cướp ( - Lược đoạt giả liên minh), một liên minh dã man mạnh mẽ lấy Thú nhân, Dã thú nhân v.v. làm chủ thể.

Liên Minh Kẻ Cướp hầu như không tồn tại công nghệ, đại đa số các tộc quần trong đó thậm chí còn sống những ngày tháng của các bộ lạc nguyên thủy. Một số ít các tạo vật công nghệ vẫn là những khí cụ mà bọn họ cướp được. Ví dụ như lão đã từng tận mắt nhìn thấy, một chiếc máy bay vận tải hạng nặng bị Liên Minh Kẻ Cướp cướp đi, sau khi chiếc máy bay đó bị tháo rời, phiến lá bên trong động cơ tuabin lại bị một bộ lạc đem về làm đại đao khổng lồ mà sử dụng. Liên Minh Kẻ Cướp thực chất chính là một tập hợp các tộc quần dã man như vậy, hoàn toàn không có vinh quang của công nghệ.

Nhưng trong chiến tranh, thực tế các cuộc giao tranh giữa Liên Minh Thương Nghiệp và Liên Minh Kẻ Cướp, tỷ lệ thắng chỉ vào khoảng ba phần rưỡi, sáu phần rưỡi đều là Liên Minh Kẻ Cướp chiến thắng. Nguyên nhân là gì? Chính là vì số lượng chức nghiệp giả của Liên Minh Kẻ Cướp nhiều hơn một chút.

Hồi đó, một đội ngũ do tên quân quan già này thống lĩnh, số lượng vào khoảng hai ngàn người, cũng đều là vũ khí công nghệ chế thức, bao gồm cả máy bay ném bom không người lái, máy bay chiến đấu không người lái v.v. đều có cấu hình đầy đủ. Thậm chí trong đội ngũ còn có một chiếc cơ giáp tác chiến cấp chiến thuật sở hữu hộ trảo năng lượng. Có thể nói nếu xét về vũ khí trang bị, còn mạnh hơn cái sư đoàn này một chút. Nhưng kết quả lại là gần như bị diệt sạch, lão chỉ dẫn theo mười mấy tên Địa Tinh cao đẳng thoát thân, bởi vì bọn họ đã gặp phải tiểu đội cướp bóc Bán Nhân Mã (Centaur) nổi tiếng trong Liên Minh Kẻ Cướp. Số lượng thực tế chỉ có hơn bảy trăm người, nhưng trong đó có năm mươi tên Bán Nhân Mã đều là chức nghiệp giả bậc một, bậc hai. Tên cầm đầu Bán Nhân Mã lại càng là bậc ba. Lấy tên Bán Nhân Mã bậc ba này làm lưỡi đao, phối hợp với khả năng đột kích nhanh chóng của Bán Nhân Mã, trong thời tiết mưa dầm đã đánh thẳng vào bản doanh. Đừng nói là ném bom, ngay cả súng đạn cũng chỉ mới phát xạ được một hai đợt, mà độ chính xác trong thời tiết mưa dầm thì có thể tưởng tượng được. Cứ như vậy, đội quân Địa Tinh cao đẳng này đã bị diệt sạch, mà số Bán Nhân Mã bị giết chỉ có hơn ba trăm tên...

Kể từ đó, lão bắt đầu xem các loại tư liệu, chứ không chỉ đơn thuần là bị tẩy não bởi đám người công nghệ thần giáo nữa. Dần dần, lão đã phân tích ra một số sự thật.

Sự mạnh mẽ của công nghệ nằm ở chỗ tập hợp số đông (tập chúng), dùng cho xã hội, chính là nằm ở tính phổ cập của công nghệ, tất cả người dân đều có thể ứng dụng vinh quang và thành quả của công nghệ. Mà những người dân nhận được vinh quang và thành quả công nghệ này cũng có thể phản hồi lại xã hội, như vậy hình thành nên vòng tuần hoàn tích cực, khiến cho sức sản xuất v.v. ngày càng đi lên.

Nhưng công nghệ dùng cho quân đội, thì lại nằm ở các linh kiện!

Ngoại trừ tầng lớp công nghệ ma đạo của Địa Linh tộc mà căn bản không thể phá giải ra, tất cả công nghệ càng phát đạt, càng là sự tổ hợp của từng linh kiện tinh vi. Ví dụ như cơ giáp hộ trảo năng lượng cấp chiến thuật của Địa Tinh cao đẳng, bên trong nó có tổ hợp của hàng triệu linh kiện, trong đó có hàng trăm linh kiện đều cực kỳ tinh vi, cực kỳ mỏng manh, chỉ cần có một hai chỗ bị phá hoại, vậy thì toàn bộ cơ giáp sẽ trở thành đống sắt vụn.

Mà chức nghiệp giả khi đi đến cao giai, từ bậc ba bắt đầu, đã sở hữu một loại năng lượng đặc thù, có thể trong một phạm vi nhất định, dưới một hạn độ nhất định, biến một luồng sức mạnh trở nên tinh vi hóa để tiến hành tấn công. Dùng lời của chiến sĩ mà nói, cái này có thể gọi là cách sơn đả ngưu (đánh bò qua núi), dùng lời của thích khách mà nói, cái này gọi là tâm nhãn thứ kích (đòn đâm của tâm nhãn). Mỗi chức nghiệp đều có giải thích khác nhau, nhưng xét cho cùng, đây chính là sự khởi đầu của "nhập vi" ( - đi sâu vào tinh vi) của truyền kỳ bậc bốn nha. Phàm là những cường giả đã đi tới chức nghiệp giả bậc bốn, bọn họ đều có thể dựa vào bản năng mà đem sức mạnh của chính mình nhập vi đến mức độ cực kỳ tinh xảo, có chút tương tự như cái gọi là thao túng vector mà các nhà khoa học Địa Tinh cao đẳng nhắc tới, chỉ là không khoa trương đến mức độ đó mà thôi. Mà trong loại sức mạnh nhập vi này, tất cả các khí cụ công nghệ cao nếu không nói là toàn bộ phế thải, thì ít nhất cũng là một nửa phế thải. Chỉ cần bị áp sát, tùy ý chỉ một ngón tay cũng có thể khiến một chiếc tàu sân bay lục chiến trực tiếp tự phát nổ. Chức nghiệp giả bậc cao có lẽ chưa làm được đến mức độ này, nhưng chức nghiệp giả bậc cao cũng hoàn toàn có thể làm được đến mức độ phớt lờ rất nhiều tạo vật công nghệ rồi.

"Hy vọng những thành phố trung lập này quả nhiên suy yếu như bộ tham mưu đã nói, hơn nữa đây mới chỉ là bắt đầu trận chiến, khả năng chức nghiệp giả cao giai bước vào chiến trường là không lớn... Chỉ có thể hy vọng thôi."

Tên Địa Tinh cao đẳng già nua này lẩm bẩm tự nhủ, đang chuẩn bị hạ đạt mệnh lệnh đột nhập vào trong thành, đột nhiên từ trong thiết bị liên lạc truyền đến tiếng kinh hô.

"...Có thứ gì đó đang nhanh chóng tiếp cận, tốc độ hảo nhanh, khói súng quá nồng nặc, nhìn không rõ..."

"Tiếng gì thế? Tiếng vó ngựa sao?"

"Tử, Tử Vong Kỵ Sĩ!?"

"Thật nhiều, a..."

Sắc mặt của đám quân quan trẻ tuổi lập tức đông cứng lại. Dưới sự quay chụp của máy bay không người lái trên không trung, bọn họ lờ mờ có thể nhìn thấy trong làn khói súng, một đội quân kỵ binh đang nhanh chóng đột kích. Bốn kỵ sĩ dẫn đầu đội kỵ binh này có tốc độ nhanh đến kinh người, gần như chỉ trong chớp mắt đã tung hoành ngang dọc cả chiến trường. Phàm là nơi bọn họ chạy qua, tất cả Địa Tinh cao đẳng đều bị giết chết, bị chặt đứt, bị phân thây, bị nghiền nát.

Mấy chiếc xe tăng đang định phát động tấn công về phía đội quân kỵ binh này, nhưng trong số bốn kỵ sĩ dẫn đầu, một kỵ sĩ trong đó phóng ra trường thương từ xa, xuyên qua hai chiếc xe tăng sau đó, trường thương cắm trên chiếc xe tăng thứ ba, ầm ầm nổ tung. Đám Địa Tinh cao đẳng bên trong xe tăng đó chết không thể chết thêm được nữa.

"5 điểm, 6 điểm, không có, 3 điểm, 1 điểm, 10 điểm, không có, 15 điểm, 7 điểm, 100 điểm... Oa, cá lớn!!"

Tại hậu phương chiến trường, Ngô Minh đang lơ lửng trên không trung, hắn hai mắt tỏa sáng nhìn chiến trường, đang không ngừng đếm những thu hoạch của mình.
