# Chương 33: Phân tích ấn ký

"Dẫu hiện tại ngươi là học đồ của ta, ta đương nhiên có thể miễn phí tạo cho ngươi một cái ấn ký. Nhưng chuyện này có liên quan tới tiềm lực trưởng thành của ngươi sau này. Một khi nhận ấn ký của ta, tương lai trừ phi ngươi có thể phá vỡ mê chướng, từ sâu trong nội tâm bộc phát ra cội nguồn bất hủ, bằng không thực lực của ngươi vĩnh viễn không thể vượt quá ta. Điều này có hại cho tiềm năng của ngươi, nên ta không khuyến khích ngươi nhận ấn ký của ta, hay đi mua bất kỳ cái ấn ký nào khác."

"Hiện tại còn khoảng hai mươi ngày trước khi ngươi mất trí, ở trong Pháp sư tháp của ta có thể tăng thêm mười ngày nữa, tức là ba mươi ngày. Bản thân ngươi lại là u hồn thể, u hồn thể sở hữu phụ năng lượng, tuy không phải là ma lực nhưng có thể miễn cưỡng vận dụng được. Ta sẽ đặc biệt mở cho ngươi một phần quyền hạn tại cổng kết nối phụ năng lượng trong Pháp sư tháp, ngươi hãy ở đó mà phân tích ấn ký. Ngươi có thiên phú ma pháp phân tích, ta nghĩ ba mươi ngày vẫn có thể đánh cược một phen. Nếu thực sự không thành, lúc đó ta sẽ ban cho ngươi ấn ký ma pháp của ta."

Chẳng biết vị pháp sư bộ cốt này có che giấu gì không, nhưng ít nhất về những gì thể hiện bên ngoài và những gì lão nói, quả thực vẫn được coi là một người tốt. Ngô Minh cũng đã xem kỹ bản khế ước ma pháp đó, đặc biệt chú ý xem có những hoa văn vô nghĩa nào không - vốn thường là những cạm bẫy trong khế ước ma pháp. Đồng thời anh còn vận hành Thủy Vận Quyết để dò xét đi dò xét lại, xác thực không có bất kỳ cạm bẫy nào khác, lúc này anh mới ký vào bản khế ước.

Nói một cách nghiêm túc, bản khế ước ma pháp mà vị pháp sư bộ cốt này đưa ra thực sự vô cùng lương tâm. Dẫu là ở thời đại Thiên Đình Hồng Hoang, nơi có sự giám sát của các bộ phận thực thi pháp luật, không bàn đến Tu chân chính thống, quả thực vẫn có một số thanh niên đầu óc có vấn đề, tự cho mình là khác biệt rồi cứ nhất quyết muốn học ma pháp. Mà Pháp sư tháp thời đó đều là sở hữu tư nhân, muốn học ma pháp thì Pháp sư tháp mới là mấu chốt. Thế là có một đám thanh niên mù quáng ký đủ loại điều khoản bất bình đẳng, tiêu tốn mấy chục năm, thậm chí cả trăm năm thanh xuân trong đó. Cho đến khi học thành tài, tham gia khai phá chiến tranh vị diện, tùy tiện gặp một Tu chân giả chính thống cùng cấp là đã bị sai bảo như con chiên, lúc đó họ mới biết mình đã mù mắt đến mức nào.

So với những điều khoản khắc nghiệt dưới sự giám sát của pháp luật kia, điều khoản của pháp sư bộ cốt thực sự đã vô cùng khoan dung, thậm chí có thể coi là trao gửi ân tình. Trong lòng Ngô Minh thực ra có chút cảm kích, nhưng nghĩ lại, nhiệm vụ trong tương lai kia hẳn là cực kỳ quan trọng đối với vị pháp sư bộ cốt này, cho nên lão mới ra sức bồi dưỡng vây cánh như vậy. Thấy Ngô Minh có thiên phú liền lập tức đưa ra quyết định, nhiệm vụ đó chắc chắn không hề đơn giản.

Nhưng thì đã sao? Trong lòng Ngô Minh hiểu rất rõ.

Vẫn là câu nói đó, đừng coi thường ơn oán của một kẻ xuyên không. Chỉ cần không ngã xuống, tương lai ắt có lúc báo đáp. Mười năm thời gian, Ngô Minh đã định sẵn con đường trưởng thành cho mình. Đầu tiên tự nhiên là đưa thực lực bước qua ngưỡng Trúc Cơ - đó là khởi đầu của sự siêu phàm bất hủ. Đạt tới Trúc Cơ, Tu chân giả mới bắt đầu mạnh hơn mọi con đường khác. Đặc biệt là Tu chân giả chính thống, giai đoạn Trúc Cơ chính là lần biến chất lớn đầu tiên, lúc đó anh có thể phân tích vạn vật, và bắt đầu đúc kết khí cụ tu chân của riêng mình. Có thể nói, một Tu chân giả chính thống cấp Trúc Cơ đã có thể không cần để tâm tới lượng năng lượng nhiều hay ít nữa, chỉ cần kiến thức thống kê hợp lý, khí cụ đúc ra đủ mạnh, thậm chí trong một số điều kiện nhất định có thể đối đầu trực diện với đẳng cấp bốn của con đường siêu phàm khác. Sức mạnh này là sự vượt cấp hoàn toàn!

Đến giai đoạn Kim Đan lại càng là lần biến chất thứ hai, có thể đạt tới cảnh giới "ý với khí hợp" (ý niệm hòa hợp với khí cụ). Ví dụ như mấy loại tạo vật được mệnh danh là mạnh nhất cấp Kim Đan, cái món gọi là "Đâu Suất Bát Quái Lò" cần một tia Tiên Thiên Tử Hỏa mới có thể đúc thành. Độ khó để sở hữu là cực lớn, nhưng một khi đúc thành công, người sử dụng hoàn toàn có thể giết chết bất kỳ tồn tại cấp bốn nào không phải trạng thái đỉnh phong. Cấp ba giết cấp bốn mà không hề tổn thương, sức mạnh này trong đa nguyên vũ trụ chỉ có một trường hợp duy nhất là tu chân mà thôi.

Mười năm thời gian, Ngô Minh có Không gian Chủ Thần sơ khai làm hậu thuẫn, chính anh cũng không biết mình có thể đi tới bước nào. Nhưng hiện tại ân tình này anh ghi nhận, cùng lắm đến lúc đó sẽ giúp vị pháp sư bộ cốt này hoàn thành tâm nguyện phục thù, như vậy cũng coi là kết thúc đoạn nhân quả này.

Ngô Minh đã quyết định xong xuôi, liền thản nhiên bước vào cổng kết nối phụ năng lượng trong Pháp sư tháp, ở trong đó tỉ mỉ phân tích cuộn giấy ấn ký mà vị pháp sư bộ cốt đã đưa.

Tuy Ngô Minh hiện tại vẫn chưa đạt tới Trúc Cơ, nhưng công pháp anh luyện vốn đã là công pháp tu chân chính thống nhất. Dưới sự phân tích của Thủy Vận Quyết, thực tế anh chỉ mất mười mấy tiếng đồng hồ là đã hoàn toàn phân tích thấu triệt nội dung cuộn giấy đó.

Cái gọi là "Ấn ký ma pháp" thực chất nên được coi là một loại ấn ký gia trì kênh dẫn năng lượng.

Nói một cách đơn giản, tất cả Bất Tử tộc đều cần hấp thụ phụ năng lượng để duy trì sự sống, hay nói đúng hơn là sinh mệnh bất tử. Mà bản chất của thứ phụ năng lượng này lại sẽ xâm thực thần trí của họ, do đó đại đa số những sinh mệnh bất tử tự thức tỉnh đều sẽ dần dần trở nên cuồng bạo và mất đi trí tuệ. Và ấn ký ma pháp có thể giải quyết vấn đề này, tức là đem phần phụ năng lượng dư thừa vốn sẽ xâm thực thần trí truyền cho người tạo ra ấn ký - chính là những tồn tại siêu phàm như pháp sư hay pháp sư vong linh. Những tồn tại này có thể hấp thụ phụ năng lượng để chuyển hóa thành ma lực, thế là vấn đề được giải quyết.

Đây là cách làm đơn giản nhất. Tất nhiên, việc tự mình trở thành một chức nghiệp siêu phàm như pháp sư, pháp sư vong linh hay vu sư để tự hấp thụ năng lượng du ly cũng là một cách. Nhưng thời gian lại không đủ, dưới sự xâm thực của phụ năng lượng, trừ phi là các tộc bất tử đặc thù, bằng không căn bản không có đủ thời gian để trở thành người siêu phàm. Thế nên chỉ còn lại hai cách: tự mình tạo ra ấn ký ma pháp, hoặc là mua ấn ký do người khác tạo ra.

Việc mua ấn ký của người khác có một khuyết điểm, đó là thực lực của người nhận ấn ký không thể vượt quá chủ nhân của ấn ký đó. Đây là do sự chênh lệch về mật độ năng lượng, giữa hai đầu kênh dẫn sẽ phát sinh áp suất năng lượng, khiến người nhận ấn ký không thể vượt qua người ban ấn ký. Còn về việc "thắp sáng cội nguồn bất hủ trong lòng", Ngô Minh biết được điều này qua mạng Thiên Đình Hồng Hoang, nhưng đó là gì chứ? Đó là khởi đầu của sự bất hủ, nói theo cách của ma pháp nhất mạch thì chính là "Bán thần", thắp lên mồi lửa thần tính. Trong hàng nghìn hàng vạn, không, phải là hàng ức người siêu phàm cũng chưa chắc ra nổi một người, độ khó còn lớn hơn cấp bốn nhiều!

Thế nên việc mua ấn ký của người khác là điều Ngô Minh tuyệt đối không nghĩ tới. Anh chỉ còn con đường duy nhất là tự tạo ra ấn ký ma pháp của chính mình, đem kênh dẫn phụ năng lượng đó xả vào giữa thiên địa. Sau mười mấy tiếng phân tích, anh đã nắm được sơ bộ cách thức xây dựng loại ấn ký này.

Thực tế, Ngô Minh tự ước lượng rằng từ lúc phân tích đến khi hoàn thành, anh chỉ mất tối đa một ngày rưỡi, tức ba mươi sáu tiếng là dư dả. Nhưng nếu làm thế thì thực sự quá đỗi dị thường. Giỏi hơn một bước là thiên tài, giỏi hơn hai bước là kẻ điên. Trước đó đã thể hiện một lần trước mặt pháp sư bộ cốt rồi, lúc này anh không muốn quá gây chú ý, đành im lặng chờ đợi trong Pháp sư tháp, dự định dành ra năm ngày mới hoàn thành cấu trúc. Đồng thời anh cũng dặn dò người hầu trong tháp quay về quán trọ Ruby để báo tin.

Năm ngày này trôi qua không có biến cố gì. Pháp sư bộ cốt dường như đang có một thí nghiệm quan trọng của riêng mình, suốt năm ngày không hề lộ diện một lần. Nhưng Ngô Minh đâu dám lơ là? Đây là Pháp sư tháp cơ mà! Những tân binh không hiểu gì thì không nói, chứ anh thì biết cực kỳ rõ về Pháp sư tháp: Phàm là Pháp sư tháp thì chắc chắn có Tháp linh - một loại trí tuệ nhân tạo dạng linh thể. Tháp linh có thể giám sát mọi tình hình bên trong và bên ngoài tháp, mọi hành vi từ ngôn ngữ, động tác cho đến sắc thái biểu cảm của anh đều sẽ được ghi lại. Nếu vị pháp sư bộ cốt kia có hứng thú, đến cả chuyện trong ruột anh đang có bao nhiêu chất thải lão cũng biết được tuốt.

Thế nên trong năm ngày, Ngô Minh thực sự nhẫn nại thầm lặng chờ đợi. Đợi cho đến khi năm ngày trôi qua, anh mới tạo ra cái ấn ký ma pháp đó. Ngay khi vừa hoàn thành chưa đầy hai phút, pháp sư bộ cốt đã xuất hiện bên ngoài cổng phụ năng lượng, dẫn anh lên đại sảnh Pháp sư tháp.

"Năm ngày, còn xuất sắc hơn ta dự tính." Pháp sư bộ cốt nói với giọng vô cảm - mà thực ra cái đầu lâu đó cũng chẳng làm nổi biểu cảm gì. Đôi mắt khảm vàng tỏa ra luồng sáng năng lượng, nhìn chằm chằm Ngô Minh hồi lâu rồi gật đầu: "Tốt lắm, ấn ký được chế tác rất hoàn mỹ, quả không hổ danh là có thiên phú ma pháp phân tích. Vậy thì từ hôm nay, cứ mười ngày ngươi có quyền yêu cầu ta giảng bài trong hai giờ. Đồng thời, ngươi có thể tới cửa hàng dược phẩm hỗ trợ bất cứ lúc nào, mỗi khi chế tạo được một lọ dược tề, ngươi sẽ nhận được một phần mười lợi nhuận. Còn về Pháp sư tháp của ta, trừ tầng cao nhất ra thì những nơi khác ngươi đều có thể vào, nhưng phải chú ý lời nhắc nhở của Tháp linh. Có những nơi, đặc biệt là phòng thí nghiệm ma pháp có thiết lập cấm chế, ngươi cần phải cẩn thận. Giáo viên dạy chữ sẽ tới vào ngày mai, ngươi có thể thỉnh giáo ông ấy bất cứ lúc nào. Về sách vở thì nằm ở tầng ba của tháp..."

Pháp sư bộ cốt thông báo mọi tình hình trong tháp cho Ngô Minh. Sau khi dặn dò xong, Ngô Minh định cáo từ thì pháp sư bộ cốt quăng ra một cái túi vải rồi nói tiếp: "Trong này có nămviên Ma Thạch, và khoảng hai mươi mảnh Linh Hồn Thạch. Ngươi có thể đi thuê một căn nhà gần đây. U hồn tộc tuy không cần ăn thực phẩm tươi sống, nhưng ngươi cũng phải bổ sung một ít linh hồn, trên thị trường đều có bán. Linh hồn nhân loại là tốt nhất, rẻ mà lại dồi dào. Đừng có nghe đám thương lái quảng cáo mấy loại linh hồn khác, giá đắt đỏ mà trừ phi là linh hồn của người siêu phàm, bằng không so với linh hồn nhân loại cũng chẳng khác biệt là mấy, hà tất phải tốn kém làm gì? Tiếp theo cũng không còn việc gì nữa, ngươi có thể đi giải quyết vấn đề cá nhân trước. Nhưng hãy nhớ lấy, sức mạnh mới là căn bản, và ma pháp chính là sức mạnh lớn nhất. Ta hy vọng trong vòng một năm có thể thấy trên các vị trí ma pháp của tòa tháp này khắc sâu một cái ấn ký thuộc về ngươi."

Ngô Minh phải cố gắng kìm nén cơn sát ý mãnh liệt và nỗi nộ hỏa bùng phát khi nghe thấy cụm từ "linh hồn nhân loại", chỉ cúi đầu nói: "Đa tạ Đạo sư, vậy em xin phép đi xử lý những việc này trước."

"Đi đi." Pháp sư bộ cốt gật đầu, nhìn Ngô Minh rời khỏi Pháp sư tháp.

Chẳng bao lâu sau, một giọng nói khác lại vang lên bên cạnh pháp sư bộ cốt: "Lorikk... không, Lorikke, hắn quả thực rất xuất sắc. Mấy ngày nay ta cũng luôn giám sát hắn, xem ra không phải là gián điệp gì cả. Ước chừng cũng chẳng có thế lực nào lại phái một kẻ sở hữu thiên phú ma pháp phân tích đi làm gián điệp, không ai dám coi thường nhân tài đến thế. Nhưng... lúc nãy hắn có sát ý và nộ hỏa đấy, ngươi phải cẩn thận một chút."

Pháp sư bộ cốt nghe vậy, im lặng một lát rồi nói: "Tiền thân của hắn là nhân loại, hóa thành u hồn cũng chưa lâu. Ta tuy không phải u hồn nhưng cũng nghe nói có một số u hồn quả thực vẫn giữ được một chút ký ức của tiền thân, có lẽ chính vì thế nên mới nghe không lọt tai chuyện về nhân loại chăng. Nhưng đó cũng chỉ là nhất thời thôi, hắn dù sao giờ cũng đã là một u hồn rồi, so với đám nhân loại chỉ là 'nguyên liệu thực phẩm' thì đã là khoảng cách một trời một vực, chỉ cần qua một thời gian nữa là hắn sẽ không nhớ nổi gì đâu."

"Hừ, có những ký ức sẽ được khắc sâu vào trong linh hồn đấy. Ví dụ như ngươi, Lorikke, chẳng phải ngươi vẫn luôn nhớ rõ mọi chuyện ở lãnh địa Tinh linh tộc thuở ấy đó sao? Đã gần năm trăm năm rồi, ngươi vẫn luôn chẳng thể buông bỏ, hà tất chứ? Nhìn ta này, chẳng phải ta đều đã buông bỏ hết rồi sao?" Giọng nói đó vang lên.

Pháp sư bộ cốt quay người đi về phía tầng cao nhất của tòa tháp, vừa đi lão vừa nói: "Chuyện này không giống, không giống nhau chút nào... Hãy đợi ta mười năm, cũng hãy đợi hắn mười năm. Một pháp sư cấp hai sở hữu thiên phú phân tích... Đến lúc đó ta nhất định có thể cứu sống em, Lomekk..."

"Em gái của ta."
