# Chương 0132 - Màn Sau

Tại quân bộ thành Kim Hà, một đám nhân vật tai to mặt lớn đang ngồi im lặng trong phòng họp. Tại đây đồng thời cũng có rất nhiều hình nhân quang ảnh đang ngồi trên các ghế, cuộc họp video đã mở được hơn một tiếng đồng hồ rồi, nhưng lại chẳng có lấy một ai lên tiếng. Có lẽ lúc đầu cũng có âm thanh, nhưng kể từ khi tình hình thực tế bùng phát đến nay, tiếng động ngày càng thưa thớt dần.

"...Thật là vô pháp vô thiên, sao hắn dám!? Sao hắn dám làm như vậy!?" Trong hình ảnh, một vị tướng lĩnh bỗng nhiên gào thét lớn, mặt hắn nổi đầy gân xanh, trông như muốn ăn tươi nuốt sống người khác vậy.

Những người xung quanh đều liếc nhìn hắn với vẻ chế nhạo. Một sĩ quan trong thành Kim Hà nói: "Hắn thực sự dám đấy, mà theo điều lệ thời chiến, cách làm của hắn chẳng có bất kỳ sai lầm nào cả."

"Cái gọi là không có sai lầm này, là chỉ việc giết liền một lúc hơn một ngàn bảy trăm người, trong đó có rất nhiều quý tộc, quý nữ, thậm chí còn có hơn mười quan chức chính phủ sao?" Một sĩ quan ngoại thành khác lập tức phản bác.

Lại có một sĩ quan thành Kim Hà đồng thời phản bác lại: "Đúng vậy, điều lệ thời chiến chính là như vậy. Kẻ nào làm trì hoãn quân tình quân cơ, chủ sự quan có thể đương cơ lập đoạn (quyết định ngay tức khắc). Hắn chẳng qua là hành động hơi quá khích (xuất cách) một chút, nhưng xét từ điều lệ quân sự mà nói, cách làm của hắn không có chỗ nào sai cả."

"Hừ." Một sĩ quan ngoại tỉnh khác lớn tiếng nói: "Tôi không biết điều lệ quân sự của Thương nghiệp liên minh chúng ta từ bao giờ lại nghiêm khắc đến thế, hay là luật pháp của hai thành phố chúng ta khác nhau? Giết liền một lúc hơn một ngàn bảy trăm người, lại còn là giết giữa thanh thiên bạch nhật, đây không phải là coi mạng người như cỏ rác thì là cái gì?"

Ngay lập tức, hai phe cánh dường như đã được vạch ra rõ ràng. Mặc dù trong hệ thống thành Kim Hà cũng có người muốn cáo buộc Ngô Minh, và hệ thống ngoại thành cũng có sĩ quan muốn bảo vệ Ngô Minh, nhưng về đại thể, phe thành Kim Hà bảo vệ là đa số, phe ngoại địa muốn bắt bớ Ngô Minh là đa số. Nhất thời, phòng họp vốn yên tĩnh lại trở nên ồn ào như cái chợ vỡ, hai bên suýt nữa thì chỉ trỏ mắng nhiếc lẫn nhau.

Lúc này, một trong số những nhân vật cấp cao nhất vốn đang ngồi yên lặng, vị của thành Kim Hà liền lên tiếng: "Vậy chi bằng thế này, những kẻ chịu tổn thất là các ông, bất kể kẻ bị giết là người thân thuộc của các ông, hay là đám đầy tớ muốn mang theo tài sản của các ông rời đi trước một bước, các ông cứ tự mình ra tay bắt giữ Ngô Minh đi, thấy sao?"

Hiện trường lập tức im bặt. Các sĩ quan ngoại địa ngay lập tức nhìn về phía mấy vị lãnh đạo cao nhất. Sắc mặt mấy người này đều âm trầm, một trong số đó cười lạnh nói: "Xem ra các ông không bắt nổi..."

"Đúng vậy!"

Không đợi người đó nói xong, vị lãnh đạo cao nhất của quân bộ thành Kim Hà đã thẳng thừng tuyên bố: "Chúng tôi không bắt nổi Ngô Minh, cũng không dám bắt hắn, lại càng không nỡ bắt hắn. Tôi nói thẳng luôn thế này: Thứ nhất, theo điều lệ quân sự, hắn chỉ là hành động quá khích, nhưng cách hành sự lại chiếm giữ đại nghĩa. Cao Đẳng Địa Tinh đã phóng Súc Bạo Đạn, xóa sổ toàn bộ nhân mạng của một thành phố, hiện tại sáu sư đoàn Cao Đẳng Địa Tinh còn đang chiếm đất chiếm thành, nghe nói bọn chúng còn gây ra mấy vụ đại đồ sát. Cái gọi là quân tình khẩn cấp, đây chính là quân tình khẩn cấp!!"

"Thứ hai, Ngô Minh tham chiến, hắn không phải là người trong hệ thống, hắn là Lãnh chúa, mà hiện tại có thể coi là Chiến tranh Lãnh chúa rồi. Chiến tranh Lãnh chúa tham chiến, dựa theo tình hình từ trận chiến thảo nguyên Á Long trước đây, chỉ cần hắn có thể trỗi dậy và sống sót, thì sau này chúng ta đều có thể coi là thần tử (thuộc hạ) của hắn. Tôi dám cản? Tôi có thể cản sao? Tôi nói trắng ra nhé, người chết là người của các ông, liên quan quái gì đến tôi? Tôi phải vì các ông mà đi mò trăng đáy nước (hỏa trung thủ lật)? Phải đắc tội với người mà tương lai rất có thể là cấp trên cả đời của tôi sao? Các ông ngu, hay là tôi ngu?"

"Thứ ba, Ngô Minh là một anh hào, và rất có thể là anh hào hiếm thấy nhất mà tôi từng gặp trong đời. Nếu là thời bình, tuy là anh hào, nhưng dưới hệ thống (thể chế), là rồng cũng phải cuộn lại, là hổ cũng phải nằm phủ phục xuống, điều đó không có gì để nói. Nhưng tình hình hiện tại đã không thể nhìn thấu được nữa rồi. Thương nghiệp liên minh chia làm ba trận doanh, và đột nhiên chiến tranh lại bước vào giai đoạn quyết liệt như vậy. Một anh hào xuất thân từ thành Kim Hà chúng tôi như thế này, các ông tưởng chúng tôi đều là lũ ngốc cả hay sao mà tự mình phái người đi chèn ép? Nếu hắn là kẻ không có bối cảnh (bạch thân), thì chèn ép cũng đã chèn ép rồi, ai mà muốn trên đầu mình có thêm một vị chủ tử chứ? Nhưng hắn không phải bạch thân, bối cảnh còn hùng hậu hơn cả các ông và tôi cộng lại, bản thân hắn lại là thiên tài chức nghiệp giả hệ pháp thuật. Thêm nữa, từ hàng loạt sự việc trong quá khứ như việc hắn chiêu mộ Tử Vong Kỵ Sĩ, cách quản lý lãnh địa, chiêu mộ đoàn mạo hiểm, cho đến việc cam lòng vì thủ hạ mà đắc tội và thu phục pháp sư bậc ba... có thể thấy hắn có lồng ngực (khí phách) của một anh hào. Đi theo hắn cũng chẳng có gì mất mặt, thậm chí tiền đồ có khi còn tốt hơn bây giờ. Chúng tôi dựa vào cái gì mà không bảo vệ hắn? Dựa vào cái gì, hay là chúng tôi dám đi chèn ép?"

"Cuối cùng, là thực lực của Ngô Minh. Chưa nói tới bản thân hắn, chỉ riêng thủ hạ của hắn thôi: bốn Tử Vong Kỵ Sĩ bậc ba, ít nhất năm mươi Tử Vong Kỵ Sĩ bậc hai, hơn bốn trăm Tử Vong Kỵ Sĩ bậc một khác, lại còn có một ma pháp sư bậc ba làm phụ dung trên lãnh địa, có một người thầy là ma pháp sư bậc ba, mà tổ sư của hắn rất có thể còn là Bán Thần Dragon Lich nữa. Với thực lực này, tôi không dám, cũng không làm nổi bất cứ hành động gì cả. Trước thế lực này, tôi và toàn bộ quân đội thành Kim Hà cộng lại cũng chỉ như lũ kiến hôi mà thôi. Các ông có ai dám nói mình có thể đối kháng được với Ngô Minh thì cứ đứng ra đây, tôi lập tức quỳ xuống gọi một tiếng đại ca luôn, thấy sao?"

Vị lãnh đạo quân sự cao nhất này lúc đó liền đứng dậy, dùng nụ cười đầy châm chọc nhìn đám sĩ quan ngoại địa kia và nói: "Tôi nói thẳng thừng hơn chút nhé, mặc dù trước đây là đồng nghiệp, nhưng tình hình hiện nay, tôi cũng chẳng có gì mà không dám nói... Các ông cộng lại trước mặt hắn đều chỉ là kiến hôi thôi, bộ còn tưởng bây giờ vẫn là thời đại hệ thống khi Thương nghiệp liên minh chưa nội chiến chắc? Một lũ người không có tự giác, còn tưởng cái hệ thống đó có tác dụng gì trước mặt anh hào loại đó sao? Tôi mà là các ông, lúc này nên cân nhắc xem làm sao để xoa dịu cơn giận của anh hào đó vì bị trì hoãn chiến sự thì hơn. Tặng người cũng được, tặng quyền cũng được, tặng tiền cũng được, nếu không làm nguôi cơn giận của hắn, một khi hắn lại lập được chiến công trong chiến sự lần này, thế cục tăng trưởng lên, tôi xem các ông làm sao mà thu xếp được. Hừ, một lũ kiến hôi mà cũng dám tụ tập ở đây bàn bạc cách ăn thịt rồng sao? Ngu xuẩn!"

Nói xong, ông ta dẫn đầu bước ra khỏi phòng họp. Những sĩ quan thành Kim Hà muốn bảo vệ Ngô Minh đều cười lạnh đi theo ra ngoài. Còn một số ít người trong thành Kim Hà muốn bắt giữ Ngô Minh thì sắc mặt trắng bệch, dùng ánh mắt cầu cứu nhìn về phía những thủ lĩnh quân sự ngoại địa kia.

Mà sắc mặt mấy vị thủ lĩnh quân sự này đều xanh mét. Thực tế là bọn họ làm sao có thể không biết sự đáng sợ của Ngô Minh cơ chứ? Thật ra, sở dĩ bọn họ vận chuyển thân tín, người nhà cùng tài sản tới phía thành Kim Hà này, chẳng phải là vì Ngô Minh và thầy của hắn đang ở đây sao? Thế nhưng không ngờ trong lúc tình cờ lại đắc tội với anh hào loại này, hơn nữa còn tổn thất thảm trọng, trong đó có một số người thậm chí người thân đều chết sạch cả rồi.

Mấy vị thủ lĩnh quân sự này nhìn nhau một cái, một trong số đó lên tiếng: "Các ông cứ rời đi trước, chúng ta bàn bạc xem làm sao để đối phó với Ngô Minh."

Đợi đến khi những người khác đã rời đi, mấy vị thủ lĩnh quân sự này mới tiến vào kênh bí mật, tiếp đó một người trong số đó lên tiếng: "Mấy người chúng ta tổn thất chẳng qua chỉ là tài vật, cùng một số nhánh phụ không quan trọng, cái này thì không sao, với Ngô Minh đó cũng chẳng có thù oán gì không thể hóa giải. Thế nhưng dưới trướng tôi có mấy người, người thân đều chết sạch cả rồi, cho nên..."

Một người khác cũng nói: "Dưới trướng tôi cũng có mấy người như vậy, thù oán này lớn rồi."

"Lớn cái quái gì chứ?" Bỗng nhiên có một người cười lạnh nói: "Tự ý sử dụng kênh quân sự, làm trì hoãn quân cơ, suýt chút nữa dẫn đến thất bại của chiến dịch, hạng người này không xử lý đi, chẳng lẽ còn định để bọn chúng rước họa về cho các ông và tôi hay sao?"

Mấy người lập tức nhìn về phía ông ta, có người hỏi: "Ông đánh giá cao Ngô Minh này đến thế sao? Không tiếc tự chặt đứt căn cơ của mình?"

Người này cười khổ, lấy ra vài bản tài liệu nói: "Tôi tin là các ông cũng có những tài liệu tương tự, những thứ này không khó để thu thập. Ngô Minh này có lồng ngực (khí phách) của anh hào, làm việc đại khí bàng bạc, không có kiểu tính toán âm hiểm nhỏ mọn, ngược lại càng khiến người ta khiếp sợ. Từ khi hắn xuất hiện đến nay, trong thời gian ngắn ngủi như vậy đã có được thành tựu lớn đến thế, bối cảnh là một phương diện, nhưng những việc hắn làm không thể không khiến người ta kinh hãi. Không nói chuyện khác, quý vị ngồi đây, có ai dám nói trong tình cảnh có bối cảnh như vậy, có thể đơn thân độc mã thuyết phục năm trăm Tử Vong Kỵ Sĩ làm phụ dung cho mình không? Có thể khiến một ma pháp sư bậc ba phải cúi đầu không? Các ông có ai dám không? Ít nhất tôi làm không được. Hắn không phải dựa vào bối cảnh mà trỗi dậy, bối cảnh đối với hắn chỉ là một loại bảo hộ giai đoạn đầu, mà hiện tại bản thân hắn đã là bối cảnh của rất nhiều người rồi. Anh hào loại này, tôi cũng là lần đầu tiên được thấy trong đời. Vị ở thành Kim Hà vừa rồi nói đúng, thời bình, dưới hệ thống, hắn đều có ngày ngóc đầu lên được, huống chi là bây giờ. Thời loạn thế này chính là lúc anh hào như vậy trỗi dậy, tôi có gia tộc, lại còn là đại gia tộc, tôi không dám vì chút căn cơ nhỏ nhoi mà đẩy gia tộc vào cảnh vạn kiếp bất phục (khôn cùng khốn khổ). Tôi nghĩ các ông cũng vậy thôi."

Mọi người nhất thời đều im lặng, người này liền nói tiếp: "Cho nên đề nghị của tôi rất đơn giản, mấy kẻ có đại thù với Ngô Minh kia tạm thời cứ giám sát lại, chúng ta hãy thử xem tình hình xuất chiến lần này của Ngô Minh ra sao rồi hãy quyết định."

"Súc Bạo Đạn tấn công, lại còn tiến hành đại đồ sát, Cao Đẳng Địa Tinh đã điên cuồng rồi. Nhưng cũng không trách được bọn chúng, bị quân đội của Lược Đoạt Giả Liên Minh trực tiếp tập kích vào nội địa, tuy không coi là thương gân động cốt (tổn hại nền tảng), nhưng chuyện như vậy đã coi như là đánh vào khí vận của cả tộc bọn chúng rồi, bọn chúng không điên cuồng mới là lạ. Tuy nhiên chính vì sự điên cuồng của bọn chúng, hiện tại nội bộ Thương nghiệp liên minh đã như nước với lửa với Cao Đẳng Địa Tinh. Ngô Minh lần này xuất chiến, nếu quét sạch được sáu sư đoàn kia, thì các thành phố trung lập sẽ coi thầy của hắn làm hạt nhân, kết thành một thế lực trận doanh, đây là điều chắc chắn, ít nhất cũng đã có ý hướng về phương diện này. Nếu hắn thất bại, thì tự nhiên mọi chuyện chẳng có gì để nói nữa, ai có thù báo thù, ai có oán báo oán, người của hắn một kẻ cũng chạy không thoát. Tất cả mọi thứ đều tùy thuộc vào tình hình chiến trường lần này."

Mấy người đều im lặng, hồi lâu sau, mọi người mới đồng thanh nói "Thiện" (Đồng ý). Lúc này, có một người vẻ mặt cổ quái nói: "Chỉ là nghe nói... Cao Đẳng Địa Tinh để đề phòng Tử Vong Kỵ Sĩ đoàn từng đánh cho bọn chúng đau đớn lần trước xuất hiện lại, bọn chúng đã phái một Cơ giới sư bậc bốn xuất chiến. Bậc bốn đấy, truyền kỳ đấy! Các ông thấy Ngô Minh sẽ làm thế nào?"

Mọi người đều không nói gì, biểu cảm của họ hoặc là cười lạnh, hoặc là dữ tợn, hoặc là tiếc nuối, hoặc là khinh miệt. Trong chốc lát, ngoại trừ thiện ý ra, loại cảm xúc nào cũng có thể thấy trên khuôn mặt của họ.
