# Chương 0112 - Kế hoạch quân sự

"Các vị, sau này đây chính là nơi huấn luyện của các ngươi. Khu nhà ở cách đây chưa đầy ngàn mét, sau này còn xây dựng thêm khu rèn đúc và khu quân sự, việc thiết lập đội quân hậu cần cũng sẽ được đưa vào chương trình nghị sự." Ngô Minh trực tiếp đưa bốn tên Tử Vong Kỵ Sĩ đến trước một tòa kiến trúc. Tòa kiến trúc này chiếm diện tích cực lớn, chia làm hai khu vực trong nhà và ngoài trời. Ngô Minh không biết Tử Vong Kỵ Sĩ cần loại sân bãi và khí tài huấn luyện nào, nên khu ngoài trời được xây thành kiểu sân tập lớn, trang bị nhiều hình nhân bằng gỗ và kim loại, còn kiến trúc trong nhà thì xây theo kiểu võ quán đạo trường, cũng không biết có hợp dùng hay không.

Bốn tên Tử Vong Kỵ Sĩ nhìn sân tập xong đều gật đầu, nhưng khi nhìn tòa kiến trúc trong nhà kiểu võ quán kia thì lại hơi lắc đầu. Chiến Tranh nói: "Lãnh chủ, chúng tôi hy vọng có thể cải tạo tòa kiến trúc này một chút. Nói thật, có lẽ ngài không hiểu rõ một số thói quen của Tử Vong Kỵ Sĩ chúng tôi. Đối với chúng tôi, chiến tranh, chiến đấu, sinh hoạt, huấn luyện, bốn thứ này liên kết chặt chẽ với nhau. Hơn nữa chúng tôi là sinh vật bất tử, khi cần thiết căn bản không cần ngủ, chiến đấu liên tục một hai tháng đối với chúng tôi cũng hoàn toàn không thành vấn đề. Còn trường hợp cần ngủ nghỉ, chỉ là vì linh hồn tích lũy quá nhiều mệt mỏi, cần dùng giấc ngủ để tẩy rửa mà thôi."

Tử Vong cũng tiếp lời: "Cho nên nơi chúng tôi hy vọng nhất là có thể tập hợp huấn luyện và cư trú làm một. Ví dụ như sân tập này vẫn còn hơi nhỏ, hơn nữa cần thiết lập thêm một số chiến hào trên chiến trường, nhưng những thứ này có thể thiết lập sau. Quan trọng nhất là... tòa nhà này định để chúng tôi uống trà chiều sao? Xin lỗi tôi nói thẳng, thưa lãnh chủ đại nhân, chúng tôi cần những gian phòng cá nhân đơn giản để nghỉ ngơi, đồng thời ngay bên ngoài phòng nghỉ chính là sân tập của chúng tôi, chúng tôi sẽ đối chiến ở đó. Nếu có thêm một ít thức ăn mà sinh vật bất tử có thể dùng được, cùng với các loại rượu, thì lại càng tốt hơn."

Ngô Minh gật đầu, một cách thần kỳ, hắn chợt nghĩ đến thần thoại Bắc Âu ở thế giới Trái Đất trước kia. Nghe nói các dũng sĩ Bắc Âu sau khi tử trận sẽ được các nữ chiến thần đưa vào thiên đường hằng mơ ước. Ở đó có các nữ thần trinh nữ hầu hạ bọn họ, đồng thời ban cho rượu mạnh và thịt nướng, mỗi ngày đều chiến đấu với nhau, đó chính là thiên đường trong mơ của bọn họ. Mà yêu cầu của Tử Vong Kỵ Sĩ nghe ra cũng gần như vậy.

"Được, ta sẽ lập tức cho người cải tạo, sân tập này cũng sẽ mở rộng tương ứng. Ngoài ra, tổng cộng có hai mươi thanh vũ khí phù điêu, hai mươi bộ giáp trụ phù điêu, tuy đều chỉ là bậc một, nhưng các ngươi cứ dùng trước đi. Còn lại là năm trăm bộ giáp trụ và vũ khí bằng tinh cương đồng bộ. Vũ khí phù điêu sẽ được cấp phối đầy đủ với tốc độ mười thanh mỗi tháng, trước đó các ngươi cứ dùng giáp trụ và vũ khí tinh cương."

Ngô Minh vừa nói vừa dẫn bốn kỵ sĩ đi vào trong kiến trúc, sau đó chỉ vào những vũ khí và giáp trụ được xếp hàng trong đó mà nói. Hắn còn chưa dứt lời, Ôn Dịch đã reo hò một tiếng, trực tiếp cầm lấy một thanh trọng liêm đao hai tay khổng lồ, thoả mãn vuốt ve bề mặt lưỡi liêm nói: "Phù điêu này là Thuật Sắc Bén sao? Tốt lắm tốt lắm, ta thích!!"

Ngô Minh cười cười, cũng không đáp lời. Mà Chiến Tranh cùng những người khác tuy không gấp gáp như Ôn Dịch, nhưng trên mặt bọn họ cũng đều lộ ra vẻ hài lòng. Hai mươi bộ trang bị phù điêu, năm trăm bộ trang bị tinh cương, đây là một khoản chi lớn nha. Chỉ riêng đống vũ khí trang bị ở đây ít nhất cũng phải tốn năm ngàn linh thạch mới lấy xuống được, đây còn là giá ưu đãi. Vừa mới đến đã có thể ban cho vũ khí trang bị như vậy, nói thật lòng, trong lòng bốn người thực sự hài lòng vô cùng. Mà điều này cũng chứng thực cho nhận định của Chiến Tranh về sự hào phóng của Ngô Minh, cả bốn người trong lòng đều đã mặc định coi Ngô Minh là người như vậy.

Vẫn chưa hết, Ngô Minh trực tiếp lấy ra bốn cái lọ nhỏ, nói: "Trong mỗi lọ có một giọt chất lỏng, cụ thể là cái gì chắc các ngươi cũng biết. Mỗi người chỉ có một giọt, không phải ta keo kiệt, chỉ là thứ này vô cùng quý giá. Tạm không nói đến chuyện đó, hiện tại các ngươi cũng không ở trạng thái tiến giai, có nhiều quá chắc cũng cần thời gian để tiêu hóa, cho nên mỗi người một giọt trước. Sau này chờ các ngươi lập công, thứ này vẫn còn nữa."

Đám người Chiến Tranh trên mặt đều là vẻ kinh ngạc. Còn chưa đợi bọn họ lên tiếng, Ôn Dịch đã xông tới trước mặt Ngô Minh, chộp lấy một cái lọ nhỏ, sau đó quyến luyến nhìn lướt qua ba cái lọ còn lại, tiếp đó đắc ý đem cái lọ này để vào trong ngực cất kỹ, lúc này mới nhìn Ngô Minh hồi lâu rồi nói: "Xem ra ta đúng là đã nhìn lầm người rồi nha... Thôi được rồi, sau này liền theo ngài lăn lộn vậy, lãnh chủ đại nhân hỗn đản."

Ngô Minh nhìn Ôn Dịch một cách khó hiểu, sau đó đưa ba cái lọ nhỏ còn lại cho ba người Chiến Tranh. Chờ bọn họ đều nhận lấy xong, Ngô Minh mới khẽ ho một tiếng nói: "Ta quyết định sẽ sớm tham chiến, sớm nhất là năm ngày, muộn nhất mười ngày, ta sẽ dẫn các ngươi tiến vào chiến trường đầu tiên."

Nghe đến chiến tranh, thần sắc bốn người lập tức nghiêm túc hẳn lên. Bốn người nhìn nhau một cái, bọn họ lần lượt rút ra từ trong đám vũ khí phù điêu một thanh trọng kiếm hai tay, một thanh loan đao khổng lồ, một cây trường thương, sau đó bốn người đứng thẳng hàng, giơ vũ khí lên nói với Ngô Minh: "Rõ! Lãnh chủ, chúng tôi nhất định sẽ vì ngài mà vung kiếm, nhất định sẽ mang về chiến thắng cho ngài!"

Ngô Minh cảm nhận được cảm xúc của bốn người, hắn cũng nghiêm túc gật đầu, sau đó mới tiếp tục nói: "Ngoài bốn người các ngươi ra, ta dự kiến sẽ mang theo khoảng một trăm đến một trăm năm mươi tên Tử Vong Kỵ Sĩ, các ngươi cứ việc lựa chọn những kẻ tinh nhuệ trong đó. Những Tử Vong Kỵ Sĩ còn lại dùng để hộ vệ lãnh địa của ta. Đồng thời, ta sẽ chiêu mộ khoảng một ngàn tên tộc nhân Bất Tử và tộc Thú Nhân cường trán, bọn họ sẽ làm bộ đội trợ chiến và bộ đội phụ thuộc của các ngươi. Cách thống lĩnh thế nào các ngươi tự mình quyết định. Trong năm đến mười ngày tới, ta hy vọng các ngươi có thể rèn luyện phối hợp với bộ đội một ngàn người này."

"Rõ, thưa lãnh chủ đại nhân." Bốn người vẫn đồng thanh nói.

Ngô Minh lại gật đầu, hắn suy nghĩ một chút rồi nói tiếp: "Chiến trường hiện tại vẫn chưa xác định, nhưng trong vòng năm đến mười ngày nhất định tham chiến là kế hoạch dự định. Sau đó ta có một mục tiêu dự kiến, trong thời gian ngắn nhất phải đánh tan ít nhất ba đội quân. Ta sẽ cùng các ngươi xuất chinh, đồng thời đi theo còn có một Ma Pháp Sư bậc ba, phương diện hậu cần sẽ có người chuyên môn phụ trách, các ngươi chỉ cần cân nhắc làm sao giành lấy thắng lợi là được rồi..."

"Cơ bản chính là những thứ này, các vị, hãy bắt đầu truyền kỳ của chúng ta nào!!"

Lúc Ngô Minh rời đi, trong lòng vẫn mang theo sự thỏa mãn vô cùng đối với bản thân. Hắn cảm thấy mình thực sự quá lợi hại, xem ra sau này có thể chuyên môn phân tích phù văn "Miệng Độn", nghe nói loại phù văn này chính là phù văn cao cấp, hoàn toàn chẳng thua kém gì các phù văn bậc thượng như lượng tử hay trọng lực đâu...

Mà bốn tên Tử Vong Kỵ Sĩ còn lại, bọn họ cũng khá hài lòng với tất cả trước mắt. Tuy là bị ép buộc ký kết khế ước với Ngô Minh, nhưng cho đến giờ phút này, thực ra bọn họ vẫn rất hài lòng, đặc biệt là sắp được tiến vào chiến trường. Mấy trăm năm thời gian chưa từng bước chân vào chiến trường lần nữa, điều này khiến dòng máu vốn đã nguội lạnh của bọn họ dường như đều muốn sôi sục lên.

Cơ Giới cầm thanh loan đao khổng lồ của mình, đây là vũ khí mà những người Thú trong Liên Minh Kẻ Cướp yêu thích nhất. Mà trước khi trở thành Tử Vong Kỵ Sĩ, Cơ Giới chính là một Dã Thú Nhân. Lúc này hắn cầm vũ khí vuốt ve cẩn thận, hồi lâu sau mới thỏa mãn gật đầu nói: "Vũ khí tinh cương phù điêu đỉnh cấp bậc một, phù điêu hẳn là thuộc tính loại phá giáp. Chỉ riêng thanh vũ khí này, ước chừng có giá một trăm linh thạch cũng là có giá mà không có hàng nha."

Tử Vong thì nhìn bộ giáp trụ phù điêu, hắn gõ gõ vào bộ giáp, cũng nói: "Bộ giáp này cũng không tệ, hơn nữa kiểu dáng ta cũng rất thích, quả thực rất tốt."

Ôn Dịch thì lấy lọ nhỏ từ trong ngực ra, nheo mắt nói: "Đống này rốt cuộc là thứ gì vậy? Chỉ cần ngửi mùi thôi đã khiến ta cảm thấy muốn lập tức nuốt chửng lấy, e rằng không phải thứ giả kim ma pháp tầm thường có thể giải thích được. Chẳng lẽ thực sự là thiên tài địa bảo? Ví dụ như thứ gì đó như Âm Hồn Dịch sao? Nếu đúng như vậy, dù chỉ có bốn giọt, phân lượng này cũng không hề ít rồi. Nếu có đủ số lượng, Chiến Tranh, ngươi nói xem chúng ta có thể tiến giai lên bậc bốn không? Có lẽ huyết mạch cũng có thể tiến giai nữa đấy. Ta nhớ tiến giai huyết mạch cao vị của Tử Vong Kỵ Sĩ, ngoài Vô Đầu Kỵ Sĩ cần vận khí ra, còn có tới bảy tám loại nữa cơ mà?"

Chiến Tranh không giống ba người kia lục lọi khắp nơi, hắn chỉ ngồi xuống nói: "Tổng cộng có tám loại. Mà thứ này giàu cực âm, nhưng bên trong lại có một loại vận vị nào đó mà ta cũng nói không rõ được. Nếu dùng thứ này lâu dài, ta cảm thấy khả năng cao nhất là chúng ta sẽ tiến giai huyết mạch thành Kỵ Sĩ U Minh, nghe nói là loại kỵ sĩ có thể đi lại giữa thế giới vật chất và thế giới U Minh. Tất nhiên rồi, cũng chỉ là có khả năng mà thôi."

Ba người còn lại đều ngồi xuống bên cạnh Chiến Tranh, Tử Vong liền nói: "Ta thực sự phục rồi, Chiến Tranh ngươi quả nhiên là kẻ biết nhìn người nhất trong chúng ta. Lúc trước tên Ma Pháp Sư Á Long Nhân bậc ba Olanri vô ý tìm được chúng ta, ngươi đã nói hắn ngoài mặt thì hung tợn nhưng thực chất lại nhát gan, thấy lợi quên nghĩa, chỉ cần có đủ uy hiếp và lợi ích, hắn thậm chí sẽ bán đứng cả chính mình, khiến chúng ta dứt bỏ ý định đi theo hắn. Hiện tại xem ra quả nhiên như vậy, một Ma Pháp Sư bậc ba mà lại đi làm tùy tùng cho một tên Ma Pháp Sư bậc hai tầm thường, hắc hắc..."

Ôn Dịch lập tức phản bác: "Lãnh chủ cũng không phải là tên Ma Pháp Sư bậc hai tầm thường đâu. Ta coi như thực sự phục rồi, vị lãnh chủ hỗn đản này đúng là một hào kiệt, ta tin rằng tương lai hắn ta thực sự có thể thành tựu một phen đại nghiệp!"

"Không phải có thể, mà là chắc chắn."

Chiến Tranh nói: "Các ngươi có biết tại sao lãnh chủ đại nhân lại vội vã muốn lên chiến trường như vậy không? Những ngày qua ta cũng đọc không ít báo chí, tìm hiểu tình hình chiến tranh hiện tại. Quy mô chiến tranh lớn hơn ta tưởng tượng nhiều, hơn nữa bộc phát càng thêm kịch liệt. Ngay hôm qua, lúc chúng ta đến thành Kim Hà, tờ báo ta đọc có nhắc tới việc trận doanh Địa Tinh cao đẳng lên án hai thành phố trung lập, nói bọn họ phái quân thuê chiến đấu cho Thương Nghiệp Liên Minh cũ, đó là sự khiêu khích vân vân. Cá nhân ta đoán, ngọn lửa chiến tranh rất có khả năng sẽ cháy lan sang trận doanh trung lập rồi, mà lãnh chủ đại nhân ước chừng cũng đã nhìn ra được điều đó."

Ba người còn lại đều khẽ gật đầu, Chiến Tranh nhìn bọn họ một cái rồi nói tiếp: "Cho nên ta mới nói lãnh chủ là đại anh hùng, đại hào kiệt, hắn có chí hướng lớn lao. Các ngươi nhìn mảnh lãnh địa cốt lõi này xem, mọi hành động đều là cách làm chôn sâu nền móng nha. Chúng ta đều là những lão binh trên chiến trường rồi, chiến tranh đánh cái gì? Ngoài chiến lực đỉnh cấp, ngoài chiến thuật chiến lược ra, chẳng phải chính là đánh vào thực lực tích lũy và hậu cần sao? Những việc hắn làm chẳng phải đều như vậy sao? Vừa hay trong số các công lao trên đời, chiến công là cao nhất. Thành phố trung lập một khi bị cuốn vào chiến hỏa, vậy hắn lập tức phái quân đội ra, hơn nữa còn đích thân theo quân tham chiến, đây chính là người đầu tiên trên chiến trường bảo vệ trận doanh trung lập nha. Tuy có chút nguy cơ 'gỗ cao hơn rừng', nhưng đồng thời cũng là đánh vang danh tiếng, xác lập chiến công."

"Các ngươi cứ nhìn mà xem, lãnh chủ xuất chiến, đánh liên tiếp ba trận, lập được đại công xong, lập tức sẽ có lượng lớn anh kiệt và nhân tài các phương đầu nhập dưới trướng hắn. Mảnh lãnh địa cốt lõi này chẳng qua chỉ là đá kê chân của hắn mà thôi. Chỉ cần nửa năm thời gian, lãnh chủ chắc chắn sẽ trở thành một nhân vật lớn trong trận doanh trung lập của Thương Nghiệp Liên Minh!!"

"Nếu không phải như vậy, các ngươi cứ chặt đầu ta đi."

"Thật may mắn nha, chúng ta đã đi theo một anh hào như thế, các vị còn không tận tâm tận lực sao?"
