# Chương 0104 - Khe nứt địa để

Ngô Minh từ chỗ Á Long nhân Orlanly biết được tung tích của một bộ lạc Tử Vong Kỵ Sĩ, không ngờ nơi đó không phải ở trên mặt đất, mà là ở sâu dưới lòng đất cách thành Kim Hà một khoảng không nhỏ. Cái gọi là "một khoảng" này chính là: ngồi phi hành khí cũng phải mất một ngày một đêm, cho nên khi Ngô Minh bước xuống phi hành khí, hắn đã hận không thể trực tiếp chửi thề.

Không phải do tốc độ của phi hành khí quá chậm. Theo Ngô Minh ước tính, tốc độ của nó xấp xỉ với máy bay ở Trái Đất, hơn nữa thời gian bay liên tục còn dài hơn gấp mấy lần, giữa đường căn bản không cần tiếp nhiên liệu hay gì cả. Một ngày một đêm bay lượn, ở Trái Đất đủ để bay quanh hành tinh hai vòng rồi. Nhưng Hồng Hoang đại lục thực sự quá lớn, cho dù với tốc độ như vậy, Ngô Minh vẫn phải mất một ngày một đêm, hơn hai mươi tiếng đồng hồ mới tới được đích.

"Tuy rằng Trúc Cơ kỳ cũng có thể ngự khí phi hành, nhưng tốc độ phi hành của Pháp khí bình thường cũng chỉ tương đương với phi hành khí này thôi, tầm một nghìn km một giờ, thời gian duy trì còn kém xa. Trừ phi là Pháp khí đỉnh cấp có khả năng thăng tiến, tốc độ phi hành mới nhanh hơn từ bốn đến năm lần, đạt tới khoảng năm nghìn km mỗi giờ. Còn khi tới Kim Đan kỳ, tốc độ bộc phát khi ngự khí phi hành có thể đạt tới Tốc độ vũ trụ cấp 1, tức là bảy đến tám km mỗi giây. Khi bay ổn định cũng đạt mười nghìn đến mười lăm nghìn km mỗi giờ. Pháp khí có khả năng thăng tiến còn nhanh hơn gấp mấy lần nữa. Đến lúc đó, ngự khí phi hành mới thực sự trở thành phương thức di chuyển thường dùng. Nếu như Hóa Huyết Thần Đao được dùng để ngự khí phi hành ở Kim Đan kỳ, hoàn toàn có thể hóa thành một dải cầu vồng xẹt qua thiên không."

Ngô Minh xuống máy bay, rảo bước trong thành phố xa lạ thuộc Liên minh Thương nghiệp này, vừa đi vừa hồi tưởng về các loại phương tiện giao thông thời đại Hồng Hoang Thiên Đình.

Những thứ đỉnh cấp nhất thì khỏi phải nghĩ, thông thường đều liên quan đến du hành độ cong (curvature navigation) vân vân, đặc biệt là loại thú cưỡi cao cấp nhất, mỗi con đều có thủ đoạn di chuyển không gian. Còn những phương tiện giao thông do chính Chỉnh thống Tu chân giả chế tạo thì chắc chắn là các Công cụ Tu chân di động do họ tự luyện chế, trong đó loại đỉnh cấp nhất nhất định liên quan đến các phù văn hệ không gian, động một chút là đi vạn dặm trong nháy mắt. Loại kém hơn cũng liên quan đến hiệu ứng độ cong, và loại thấp hơn nữa thì đều có thể hóa quang mà đi. Có điều, ngay cả những Công cụ Tu chân hóa quang mà đi nọ, trừ khi giải tích được phù văn trung cấp tương ứng, bằng không nhất định phải tới giai đoạn Nguyên Anh mới có thể chế tác ra được.

"Nhưng một khi ta luyện chế ra Hóa Huyết Thần Đao, tốc độ di chuyển của nó cũng sẽ không tệ, hơn nữa còn không ngừng tăng lên theo thực lực của ta. E rằng đến khi ta đạt tới Kim Đan kỳ, không, tới Nguyên Anh kỳ, chỉ cần một tiếng hú dài, hóa thành huyết quang xẹt qua, người đã ở ngoài nghìn dặm. Đến lúc đó, tiến có thể công, thùi có thể thủ, dù là tứ giai đỉnh phong ta cũng không sợ, thậm chí ngay cả Thánh nhân cũng dám đối mặt trực diện một lần..."

Ngô Minh lại bắt đầu mơ mộng một cách mỹ mãn. Trong thành, hắn mua một tấm bản đồ địa phương, nhìn chuẩn tọa độ trên bản đồ rồi đi thẳng ra ngoài thành. Chờ tới khi đến nơi hoang vu không người ở ngoài thành, hắn giơ tay chỉ một cái, vài đạo phù văn lóe lên, toàn thân tỏa ra những tia điện. Ngay lập tức, hắn đạp mạnh chân xuống, cả người đã đứng lơ lửng cách mặt đất ba mươi centimet giữa không trung, sau đó nhẹ nhàng đạp khẽ, thân hình đã vọt xa trăm mét, chỉ sau vài lần lóe lên đã đi sâu vào vùng hoang dã.

"Xem ra ta cũng gặp vận may rồi. Trong những phù văn giải tích được ban đầu đã có phù văn liên quan đến điện và từ. Tuy chỉ là hạ vị phù văn, nhưng nhiều phù văn liên quan đến điện từ kết hợp lại, uy lực cũng rất lớn, coi như là hàng cao cấp trong đám hạ vị phù văn, đủ để ta dùng cho tới khi giải tích được trung vị phù văn."

Ngô Minh nhanh chóng tiến về phía trước, trong lòng không khỏi cảm thán. Trên thực tế, cùng là hạ vị phù văn nhưng vẫn có sự phân biệt cao thấp. Ví dụ giải tích được phù văn hạ vị liên quan đến luồng khí, chất khí; phù văn hạ vị liên quan đến dự cảm nguy hiểm, giác quan thứ sáu, may mắn; hay phù văn hạ cấp liên quan đến ngọn lửa, nổ tung vân vân, phương thức chiến đấu của Ngô Minh đều sẽ thay đổi triệt để. Mà trong đó, không nghi ngờ gì những phù văn hạ vị liên quan đến điện, từ sẽ hữu dụng hơn một chút. Bởi vì điện và từ có thể chuyển hóa cho nhau, điện từ trường lại có nhiều ứng dụng, chỉ cần sức tính toán đủ, hắn thậm chí có thể mô phỏng ra hiệu ứng của Magneto.

Tuy nhiên hạ vị phù văn vẫn chỉ là hạ vị phù văn. Trước khi hắn củng cố vững chắc Trúc Cơ kỳ, khi Bát Quái phù văn chỉ mới có thể sử dụng một viên, hắn bắt buộc phải dùng hạ cấp phù văn để ứng biến đối địch. Thực tế trong lòng hắn không quá chắc chắn, vì công thức tính toán của hạ vị phù văn quá đơn giản. Nhìn có vẻ là chuyện tốt nhưng kỳ thực không phải vậy. Công thức đơn giản thì có thể thi triển nhanh, nhưng sau khi thi triển cơ bản chỉ có mấy chiêu "vốn liếng" hạn hẹp. Hắn nhìn có vẻ như đang nghiền ép các chức nghiệp giả dị tộc dưới tứ giai, nhưng chẳng qua là đánh cho bọn họ không kịp trở tay mà thôi. Một khi bọn họ chống đỡ được các loại ứng dụng của điện từ trường, Ngô Minh phải lập tức thay đổi phương thức tấn công, chuyển từ không khí, năng lượng tới nhiệt độ vân vân để tiến hành tấn công biến chủng. Trong chớp mắt của chiến đấu, điều này thường mang ý nghĩa là sơ hở chí mạng.

Nhưng may mắn là Bát Quái phù văn của hắn đã đủ bộ. Hiện tại Trúc Cơ kỳ đã ổn định, có thể một lần sử dụng ba viên Bát Quái phù văn, điều này không phải chuyện đùa. Bát Quái phù văn là phù văn cốt lõi, đồng thời cũng là công cụ cơ bản nhất để "phù văn hóa vũ trụ", lần lượt đại diện cho tám loại Chân ý, khái quát lại có thể bao dung hết thảy mọi thứ trong Đa nguyên vũ trụ.

Ví dụ như Chấn tự phù văn mà Ngô Minh từng dùng qua, nó có thể đại diện cho sấm, có thể đại diện cho sét, có thể đại diện cho điện từ trường, có thể đại diện cho tính liên tục. Điều này liên quan đến lượng tử, cũng có thể đại diện cho các hạt cơ bản nhất, đại diện cho những thông tin chấn động tinh tế hơn cả hạt cơ bản tạo nên vật chất của Đa nguyên vũ trụ vân vân. Cùng với sự gia tăng của năng lực giải tích, sự đa dạng của các phù văn giải tích được, hoặc theo từng tầng thứ nghịch suy phù văn, chiêu thức mà Chấn tự phù văn có thể sử dụng được có thể đi từ sấm sét ban đầu, tới điện từ trường khổng lồ, tới tính liên tục của sự vật, thậm chí còn có thể mô phỏng ra đặc trưng của thượng vị phù văn Lượng Tử. Nếu có thể nghịch suy đến bản nguyên, chỉ riêng một chữ Chấn cũng có thể phân giải hình thành vạn vật, dù là Thánh nhân cũng không thể địch nổi.

Đây chính là sự khác biệt giữa thuận suy và nghịch suy phù văn của Chỉnh thống Tu chân giả. Thuận suy chính là không ngừng giải tích các loại phù văn, phù văn phái sinh, phù văn cấp ba, hạ vị, trung vị, thượng vị, với hai triệu chín mươi bảy nghìn một trăm năm mươi hai phù văn phái sinh, lũy thừa của con số đó là các phù văn cấp ba, cuối cùng đạt đến con số Cửu Cung.

Còn nghịch suy chính là thuận theo Bát Quái phù văn mà hướng lên trên mà suy diễn, suy diễn ra bản nguyên ban đầu. Ví dụ như tiếng sấm của chữ Chấn cứ thế nghịch suy về sự chấn động của thông tin dẫn đến sự xuất hiện của vũ trụ. Hai con đường một thuận một nghịch, cuối cùng lại là đi khác đường nhưng cùng chung đích đến.

"Ta cũng muốn đi theo con đường nghịch suy phù văn, nhưng để đi được con đường này phải có hai tiền đề. Tiền đề thứ nhất là ngươi phải đủ thông minh, trí lực phải đạt tới mức vượt qua thiên tài. Điểm này ta coi như miễn cưỡng đạt yêu cầu, dù sao ta cũng có thể xoay xở với trí giả, điểm này chắc là được."

"Nhưng điểm thứ hai thì làm khó ta rồi. Nhất định phải có Tiên thiên linh bảo có khả năng Phản Bản Hoàn Nguyên (trở về bản nguyên). Ta lấy đâu ra Tiên thiên linh bảo chứ? Nếu có, hồi đó đã trực tiếp dùng một cái Tiên thiên linh bảo đập chết tên Huyết tộc Thân vương kia rồi..."

Ngô Minh vừa đi vừa nghĩ ngợi mông lung về tương lai. Đi xuyên qua một quãng đường, đột nhiên hắn trở nên cảnh giác.

Đó là sự cảnh giác từ giác quan thứ sáu bẩm sinh của hắn. Tuy rằng Thủy Vận Quyết đã chuyển hóa thành Trung Ương Mậu Thổ Hậu Đức Quyết, nhưng giác quan thứ sáu vẫn còn đó. Hắn cảm nhận được một tia nguy hiểm, giống như có rất nhiều ánh mắt đang nhìn chằm chằm vào hắn vậy.

(Là tộc Tử Vong Kỵ Sĩ sao? Nhưng cảm giác này rõ ràng là ma pháp mới đúng...)

Ngô Minh chỉ lẳng lặng tiến về phía trước. Rất nhanh, hắn đã tới Khe nứt đại hẻm núi được nhắc tới trong tọa độ. Nơi hẻm núi này cỏ không mọc nổi, ở cửa hẻm núi còn có một lượng lớn thi cốt, nhìn qua là biết loại đất dữ, vùng cấm. Mà Ngô Minh cảm nhận một chút, cũng không chần chừ, trực tiếp dấn thân vào trong hẻm núi, đồng thời trên bề mặt cơ thể hiện ra một lớp ma pháp linh quang.

Ngay khi lớp ma pháp linh quang này xuất hiện, địch ý mà Ngô Minh cảm nhận được đã biến mất quá nửa. Tuy vẫn còn lại một chút địch ý nhưng ít nhất không đem lại đe dọa gì nữa. Ngô Minh thầm thở phào nhẹ nhõm trong lòng, đồng thời cũng nói một câu xin lỗi với Orlanly.

Hắn vừa nãy còn đang nghĩ, nếu như bị hãm hại, nếu thông tin của Orlanly có vấn đề gì, khi về sẽ thịt luôn con Á Long nhân này. Điểm thưởng của dị tộc hệ Pháp là nhiều nhất, một Pháp sư bậc 3 kiểu gì cũng phải được hơn hai nghìn điểm chứ nhỉ?

Ngô Minh đi tới sâu trong hẻm núi, nhìn thấy một khe nứt mặt đất khổng lồ. Trong khe nứt tối đen như mực, thậm chí còn có năng lượng tiêu cực cuồn cuộn mãnh liệt đang dâng trào. Nhưng may mà Ngô Minh hiện giờ là U hồn khu, hắn cũng không sợ, lập tức chuẩn bị sẵn sàng toàn bộ Bát Quái phù văn, khởi động điện từ trường, đồng thời liên tiếp bố trí khoảng một trăm nút thắt lực trường phòng ngự cách cơ thể ba mét. Đồng thời hắn tạo ra các mức chênh lệch nhiệt độ khác nhau, biến vị trí thực tế của mình và vị trí nhìn thấy lệch đi khoảng năm mét, đồng thời...

Sau đó Ngô Minh không hề sợ hãi mà cất bước tiến vào trong đó.
