# Chương 0123 - Ngôi Sao Mới Trỗi Dậy và Thu Hoạch Lớn

Trong suốt mười ngày trời, Ngô Minh dẫn theo quân đoàn Tử Vong Kỵ Sĩ cùng một ngàn quân dự bị của mình, tung hoành ngang dọc trên sáu chiến trường khác nhau. Vì là lính đánh thuê, hắn chỉ cần giết địch là được, không cần phải tiếp nhận sự chỉ huy từ quân bộ của các thành phố trung lập. Có lẽ các đội quân lính đánh thuê khác cần bị chỉ huy, nhưng bản thân Ngô Minh có chỗ dựa đủ vững chắc, hơn nữa hắn cũng chẳng ngại sát phạt. Trong thời gian này, có mấy kẻ không biết nặng nhẹ tới chọc phá hắn, kẻ thì muốn cưỡng chiếm đội quân Tử Vong Kỵ Sĩ dưới trướng hắn, kẻ thì muốn thu phục hắn, kẻ lại trực tiếp tới khiêu khích. Ngô Minh đều không từ chối ai, cơ bản là đánh chết sạch để kết thúc mọi chuyện. Sau vài lần liên tiếp như vậy, lai lịch của hắn cũng cơ bản bị giới cao tầng điều tra rõ ràng. Giờ đây ai cũng biết đây là một tên ngốc liều mạng, không, đây chính là một gã điên rồi.

Cái mác "gã điên" mà Ngô Minh tự dán lên mình cuối cùng cũng được đại chúng công nhận, khiến hắn không còn bị ai quấy rầy nữa. Hắn miễn cưỡng vẫn coi là người tuân thủ pháp luật, ít nhất là không có tội danh rõ ràng, nhưng một khi bị người khác chọc tới, hắn sẽ giống như phát điên, cơ bản đều bắt đầu bằng giết chóc và kết thúc cũng bằng giết chóc. Điều này đã được chứng minh qua vài sự kiện trước đó: chỉ cần gặp nguy hiểm, hắn sẽ có những phản ứng thái quá.

Nếu là một phàm nhân bình thường, hành vi và cách làm như vậy hoặc là đã bị xử lý trong ngục, hoặc là bị tống vào bệnh viện tâm thần. Nhưng Ngô Minh thì khác, bản thân hắn là Pháp sư bậc hai, lại còn mang danh hiệu thiên tài, sau lưng có một đạo sư Pháp sư bậc ba, và một vị tổ sư Long Vu Yêu nghi vấn là cấp Bán Thần. Đối tượng như vậy có thể miễn dịch với gần như toàn bộ sự nghiền nát trong hệ thống, trừ phi hắn muốn phản đối chính hệ thống đó hoặc bản thân một giai cấp nào đó. Tuy nhiên, sự điên cuồng của Ngô Minh còn cách đó rất xa. Hắn không phản đối hệ thống hay giai tầng nào, mà chỉ phản đối một cá nhân nhắm vào mình. Đây chính là điểm thông minh của Ngô Minh, cá nhân không thể đại diện cho hệ thống hay giai tầng, trừ phi cá nhân đó chính là "đại cục". Nhưng hiện nay nếu so sánh thực lực, thật ra Ngô Minh mới đúng là "đại cục" hơn.

Vì thế, không còn ai dám tới châm chọc Ngô Minh nữa. Thậm chí, những kẻ đứng sau hay bối cảnh của mấy người từng chọc vào Ngô Minh còn không thể không ra vẻ đau lòng thấu xương, cho thấy gia đình mình đã sản sinh ra những đứa phế vật, ngược lại còn khiến Ngô Minh nhận được một số khoản bồi thường.

Nhưng đó chỉ là những thứ có cũng được mà không có cũng chẳng sao đối với Ngô Minh. Lần này hắn thống lĩnh hai trăm Tử Vong Kỵ Sĩ cộng thêm một ngàn lính đánh thuê tham chiến, mỗi trận chiến đều tính tiền thưởng dựa theo số lượng quân địch bị tiêu diệt. Bản thân hắn đã thu được hơn hai vạn linh thạch. Hơn nữa, hắn chỉ muốn gắn cái mác "gã điên" thôi chứ bản thân đâu có điên. Ngoài thời gian chiến đấu, hắn cũng kết giao với rất nhiều nhân viên quân phương và lính đánh thuê, đặc biệt là một số khí cụ ma pháp do hắn chế tác có thể phòng ngự hiệu quả đạn súng cá nhân tầm xa của Địa Tinh cao đẳng. Trên chiến trường này, có thêm một trang bị bảo mạng như vậy là đủ để cứu mạng rồi. Những ngày qua hắn ít nhất đã bán ra được khoảng hai mươi món khí cụ ma pháp tương tự, mỗi món hắn đều bán với giá cao ngất ngưởng là hơn năm trăm linh thạch, chỉ riêng khoản này thôi đã khiến hắn kiếm bộn rồi.

Ngô Minh hiện tại đối với linh thạch đã không còn chút căng thẳng nào nữa. Những chuyện trước kia như vì mấy ngàn hay vạn linh thạch mà phải đi cướp bóc, giờ hắn nghĩ lại chỉ thấy thật túng quẫn. Ngoài linh thạch ra, thu hoạch lớn nhất đương nhiên là điểm thưởng. Trên chiến trường này, khí cơ hỗn loạn, mọi người đều vì lãnh địa, vì thành phố, vì lợi ích mà chiến đấu, khí vận của người chết vốn dĩ sẽ bị tước đoạt. Đây cũng là kết quả mà Ngô Minh đã xác nhận sau khi quan sát kỹ lưỡng. Mà những người hắn giết, khí vận bị cường đoạt, ở trên chiến trường mỗi ngày có hàng vạn người chết này thực ra cũng chẳng hề nổi bật.

Cứ như vậy, trong mười ngày qua, Ngô Minh dẫn dắt các Tử Vong Kỵ Sĩ đã thực hiện số lần tác chiến vượt qua ba lần so với dự tính của Amor. Hắn đã bắt đầu nghiện việc cày điểm thưởng rồi, không thể không nghiện, đây chính là điểm thưởng nha, thứ có thể trực tiếp đổi lấy mạng sống đấy! Trong mười ngày, hắn đã cày được tổng cộng hơn ba vạn ba ngàn điểm thưởng (33,000+), chỉ riêng khoản này thôi đã khiến hắn vui phát điên mỗi ngày. Khuôn mặt vốn vô biểu tình giờ dần dần cũng mang theo nụ cười.

"Xem ra Lãnh chủ của chúng ta từ nhân loại chuyển sinh thành u hồn, đúng là đáng tiếc cho hắn rồi." Có lần Cơ Hoang đã nói riêng với ba vị Tử Vong Kỵ Sĩ còn lại: "Những ngày qua hắn dẫn chúng ta chạy sô tham chiến, tính ra chắc cũng đã giết gần ba vạn người rồi nhỉ? Nghe nói bên phía Địa Tinh cao đẳng đã tiến hành đánh dấu đặc biệt đối với chúng ta rồi, mà Lãnh chủ dạo này tâm trạng đặc biệt tốt, xem ra hắn và Tử Vong Kỵ Sĩ chúng ta mới có tương tính phù hợp nhất nha. Có chiến tranh thì vui, không có chiến tranh thì buồn, những ngày tháng này đúng là thật sảng khoái."

Ba vị Tử Vong Kỵ Sĩ còn lại đều gật đầu tán thành. Ai cũng dành lời khen ngợi cho chủng tộc của mình, người không làm vậy chắc chắn là đầu óc có vấn đề rồi. Chiến Tranh nói: "Chỉ là tình trạng này chung quy là không tốt. Không phải nói thích chiến tranh là không tốt, chỉ là Lãnh chủ dù sao cũng không phải là loại quân nhân tướng lĩnh chỉ cần cân nhắc làm sao để chiến thắng là được giống như chúng ta. Hắn dù sao cũng là Lãnh chủ, lãnh địa, chính trị, xây dựng, văn hóa, kinh tế... ngàn đầu vạn mối đang đợi hắn, say mê chiến tranh quá mức thì không ổn lắm. Hiện tại tình hình còn nhẹ nhàng, nếu nghiêm trọng hơn chút nữa, tôi nhất định phải khuyên ngăn mới được."

Tử Vong hất tóc, vuốt lại dung mạo tuấn tú của mình rồi mới nói: "Đó là một phương diện, phương diện khác là Lãnh chủ đại nhân dường như không mấy hứng thú với việc giao tiếp xã hội nha. Nghe nói dạo này giới quý tộc và cao tầng trong thành thường xuyên tổ chức vũ hội để ăn mừng việc đánh đuổi được sự xâm lược của Địa Tinh cao đẳng, mà Lãnh chủ đại nhân trong cuộc chiến lần này tỏa sáng như vậy, đã có rất nhiều tiểu thư quý tộc nhắm trúng hắn. Mặc dù các tộc Bất Tử ngoại trừ Huyết tộc ra đều không có khả năng sinh sản tự nhiên, nhưng chúng ta đâu phải bọn khô lâu cương thi cấp thấp kia, u hồn vẫn có năng lực đó. Hơn nữa Lãnh chủ còn là Pháp sư, nghe nói có mấy loại ma pháp tử linh hoặc linh hồn đủ để tộc Bất Tử duy trì nòi giống, hậu đại sinh ra vẫn là sinh vật sống. Tôi nghe nói ngay cả thiên kim của thành chủ đại nhân cũng đã hỏi thăm về Lãnh chủ mấy lần trong vũ hội rồi."

Chiến Tranh liền nghiêm giọng nói: "Tuy là hôn nhân chính trị, nhưng đây là chuyện đại sự. Nếu nhà vợ có thế lực, đối với đại nghiệp của Lãnh chủ đại nhân cũng sẽ có giúp đỡ. Huống chi hiện tại toàn bộ lãnh địa, bao gồm cả chúng ta, bao gồm cả đám lãnh dân kia, tất cả đều đặt hết lên người Lãnh chủ. Nếu có hậu đại thì càng tốt, đây là việc lớn, chúng ta phải tìm cơ hội khuyên..."

"Hừ."

Ôn Dịch bỗng nhiên hừ một tiếng, mạnh mẽ vung lưỡi liềm chém một nhát xuống mặt đất, sau đó đứng dậy nói: "Tôi đi tuần tra đây, sẵn tiện xem đám Dã thú nhân và Huyết tộc kia có ngoan ngoãn luyện tập không. Còn nữa, ít ngồi lê đôi mách sau lưng Lãnh chủ đại nhân đi, hừ." Trong lúc nói chuyện, Ôn Dịch đã bước ra khỏi doanh trại.

Chiến Tranh và Cơ Hoang đều ngơ ngác nhìn nhau không hiểu gì, duy chỉ có Tử Vong là hì hì cười một tiếng, để lộ ra vẻ mặt giống như vừa thấy chuyện gì kỳ lạ lắm.

Ở phía bên kia, Ngô Minh đang tính toán lịch trình chiến tranh tiếp theo. Hắn thậm chí còn nghĩ xem có nên tham gia vào chiến trường chính diện hay không. Dù sao hiện tại hắn tham gia cũng chỉ là những chiến trường nhỏ giữa các thành phố trung lập và Địa Tinh cao đẳng, cường độ chiến tranh cực thấp, nhưng mười ngày qua đã giúp hắn thu hoạch được ba vạn ba ngàn điểm thưởng, cộng với số điểm thưởng vốn có, đã gần đạt tới bốn vạn rồi. Thu hoạch lớn lao như vậy khiến lòng hắn bỗng chốc trở nên xao động.

Tuy nhiên, chiến trường chính diện chung quy không giống với những trận nhỏ lẻ thế này. Thực tế, những ngày qua, số lượng Tử Vong Kỵ Sĩ hy sinh đã vượt quá ba mươi người. Thực lực của sư đoàn Địa Tinh cao đẳng thực sự khá mạnh, đặc biệt là có vài loại phương tiện vận chuyển mang theo hộ trảo năng lượng, một loại cơ giáp hình người mang hộ trảo năng lượng, mỗi loại đều có thể phát huy ra thực lực bậc hai đỉnh phong, thậm chí là bậc ba. Trong số hơn ba mươi Tử Vong Kỵ Sĩ này, có một nửa là chết dưới tay loại cơ giáp đó.

Theo những gì Ngô Minh nghe được, loại cơ giáp này ở chiến trường chính diện xuất hiện với số lượng hàng trăm chiếc. Nếu chẳng may gặp rủi ro, hắn có khả năng bị diệt sạch quân đoàn. Hơn nữa, quân đoàn trưởng của Địa Tinh cao đẳng có sáu người đều là bậc bốn, phần còn lại cũng đều là bậc ba đỉnh phong. Cộng thêm công nghệ của Địa Tinh cao đẳng, nếu không cẩn thận, chính bản thân hắn cũng chạy không thoát. Nghĩ vậy, Ngô Minh quyết định vẫn nên nghe theo tiếng gọi của con tim (thực ra là nhát) một chút thì tốt hơn.

Còn về những vũ hội, tiệc rượu hay buổi giao lưu gì đó, Ngô Minh thật lòng chỉ muốn "hì hì". Thẩm mỹ của hắn đâu có thay đổi nha! Trừ phi là nhân loại, hoặc là tông phái mỹ mạo kiểu nhân loại, ví dụ như Lilith, ví dụ như Ôn Dịch kia, nếu không thì hắn động lòng cái con khỉ gì!!

Trời mới biết tại sao một tên Nham Chư Nho lại có thể làm thành chủ, con gái lão cũng tương tự là Nham Chư Nho, cao một mét, rộng một mét, da màu đá cộng thêm độ thô ráp như đá...

"Vẫn là điểm thưởng tốt hơn, vẫn là điểm thưởng tốt hơn. Đợi lão tử có tiền rồi, loại phụ nữ nào mà chẳng tìm được!? Ta muốn gương mặt Thiên Sứ, dáng người Mị Ma, có biến cũng phải biến ra cho ta một người!!" Ngô Minh thầm nhủ trong lòng, đồng thời tay cầm bản đồ, đang tìm kiếm địa điểm tham gia chiến tranh tiếp theo, mặt mày hớn hở.

Cùng lúc đó, tại lãnh địa của Ngô Minh cách đó vô cùng xa xôi, một nam tử tộc Tinh Linh anh tuấn cao lớn, mặc trường bào màu bạc, đang nhìn cảnh tượng Ngô Minh cười hì hì mà nói: "Tiểu gia hỏa này quả thực thú vị, không ngờ đồ tôn của ta lại còn là một vị anh hào."

Pháp sư Khô Lâu cung kính đứng bên cạnh lão, nhỏ giọng nói: "Sư phụ, thật ra lúc đầu nó cũng không muốn tham chiến."

Nam tử Tinh Linh bào bạc lắc đầu nói: "Ta còn có mắt, thấy được những việc nó đã làm trong thời gian này. Tuy đúng là có chút xung động, nhưng đối với người của mình thì không có gì để nói, hơn nữa lại là một thiên tài. Chỉ không ngờ nó lại còn có dã tâm như vậy, thực ra cũng không tệ. Ta chỉ có ba môn đồ, đại môn đồ chết sớm, nhị môn đồ bế quan cả trăm năm rồi, muốn đột phá lên Truyền Kỳ, còn ngươi là tiểu môn đồ đóng cửa của ta. Chỉ là ba đứa các ngươi đều mang tính cách của các pháp sư chân chính, muốn bảo các ngươi làm ra chuyện gì đó thật khó."

Pháp sư Khô Lâu há miệng muốn nói gì đó, nam tử Tinh Linh bào bạc đã nói: "Ta từng nói với ngươi về thân thế của ta rồi đúng không? Ta là Long Vu Yêu được sinh ra từ hài cốt của một vị Ngân Long tự thức tỉnh. Mặc dù đã trở thành Long Vu Yêu, nhưng ta vẫn giữ được ký ức và ý thức khi còn là Ngân Long. Điều này thuộc về loại đau khổ nhất trong các tộc Bất Tử, bởi vì chúng ta sẽ thường xuyên quên mất mình là tộc Bất Tử, không còn liên quan gì đến chủng tộc trước kia nữa. Ngươi ước chừng cũng có cảm nhận sâu sắc đúng không? Thế nên ta mới nghiên cứu ra pháp thuật Thuật Tái Sinh Nhục Thân này, chính là vì có một ngày có thể chuyển sinh thành sinh mệnh lần nữa, dù là nửa sinh mệnh cũng tốt."

"Thế nhưng ta khác với ngươi, ngươi và gia tộc của ngươi có thâm thù đại hận, cho nên tự nhiên có thể không chút cố kỵ mà giết chóc để lấy huyết nhục. Nhưng ta thì khác, ta được ở bên cạnh đồng đội, ta ở trong sự bi thương của mọi người, ta chết đi trong tình yêu của bọn họ, làm sao ta có thể, làm sao ta có thể đi giết bọn họ để lấy huyết nhục đây?"

"Cũng đúng, kể từ khi ta chết đã trôi qua gần vạn năm, người thân cùng thế hệ của ta đều đã chết sạch. Những con cháu hậu đại còn sót lại có thể dùng cho Thuật Tái Sinh Nhục Thân thì họ cũng không còn thân thiết với ta nữa, ta lại càng không thể đi tìm họ. Cho nên thực ra ta vẫn luôn hy vọng môn đồ của ta có thể lập nên một mảnh cơ nghiệp to lớn, dùng tài phú, dùng quyền thế, dùng thiên tài địa bảo để đổi lấy huyết nhục cho ta... Không sợ ngươi cười, Long tộc chúng ta là chủng tộc tham tiền nhất, thứ gì tốt cũng muốn có được, thậm chí muốn nằm trực tiếp lên trên đó. Đây chính là tính xấu của Long tộc chúng ta, nhưng lại không sửa được. Nếu ta có một đệ tử có thể lập nên cơ nghiệp lớn, vậy thì khả năng ta đổi được đủ huyết nhục sẽ tăng mạnh..."

Nam tử anh tuấn tộc Tinh Linh mỉm cười nói với Ngô Minh trên màn hình ma pháp: "Tiểu gia hỏa này ta rất hài lòng, yên tâm đi, ta sẽ che chở cho nó. Tuy ta vẫn chưa phải là Bán Thần, chung quy tâm ma khó qua, trừ phi việc tái sinh huyết nhục hoàn thành, ta ước chừng có thể tại chỗ thắp sáng thần hỏa. Nhưng khoảng cách thực lực của ta với Bán Thần thông thường thực ra cũng không lớn lắm, dù sao ta cũng là Long Vu Yêu, là một trong những con đường chức nghiệp đỉnh phong của hệ pháp thuật, chút tự tin này ta vẫn có, che chở cho một tiểu gia hỏa như vậy ta vẫn làm được... Bảo nó về đi, công lao nó lập được đã đủ rồi, còn ở chiến trường nữa, ước chừng bên phía Địa Tinh cao đẳng sẽ hạ thủ độc ác đấy."

Pháp sư Khô Lâu cung kính cúi đầu thừa nhận, nam tử Tinh Linh bào bạc liền nhìn về phía tòa tháp ma pháp đang xây dở ở đằng xa, lão cười lắc đầu nói: "Ta biết, nó bỏ tiền ra, sau đó ngươi tới xây tháp ma pháp, nhưng tháp ma pháp ba tầng... cũng quá hẹp hòi rồi. Đồ tôn của ta, Pháp sư bậc hai dùng tháp ma pháp năm tầng, thì đã làm sao? Nếu hôm nay đã tới, vậy cũng không thể một chút quà gặp mặt cũng không tặng cho đồ tôn, đã như vậy..."

Nam tử Tinh Linh anh tuấn bước ra khỏi phòng, thong thả đi về phía tháp ma pháp. Pháp sư Khô Lâu đi theo sau lưng lão. Hắn thấy lão đi tới vị trí cách tháp ma pháp khoảng chừng hai trăm mét, từ trên tay lão hiện lên một cuộn trận đồ ma pháp, lão nói: "Tháp Ma Pháp U Ảnh, cũng phối hợp với chủng tộc u hồn của nó, hời cho nhóc con này rồi."

Dứt lời, nam tử Tinh Linh anh tuấn đưa tay ra phía trước, chỉ thấy lão nhẹ nhàng rút một cái, liền đem toàn bộ tòa tháp ma pháp trực tiếp nhấc bổng lên không trung, dường như có một bàn tay khổng lồ vô hình đang lôi kéo tháp ma pháp vậy. Sau đó lão nhẹ nhàng tung cuộn giấy trong tay ra, một tòa tháp ma pháp năm tầng đen kịt trực tiếp xuất hiện trên nền móng của tòa tháp cũ. Mà nam tử Tinh Linh anh tuấn lại dùng cuộn giấy chụp về phía tòa tháp đang xây dở kia. Khoảnh khắc tiếp theo, tòa tháp xây dở đó đã giống như một bức tranh xuất hiện trên cuộn giấy.

"Bảo nó về nghiệm thu tháp ma pháp đi. Trước khi chiến tranh tiến vào giai đoạn giữa chiến dịch, bảo nó hãy lẳng lặng tích lũy sức mạnh, đừng có nổi trội quá nữa."

"Cuối cùng bảo nó, ta chờ đợi ngày nó trở thành Đại Lãnh chủ, trở thành nhân vật thực quyền của Liên Minh Thương Nghiệp. Với dã tâm và khả năng hành động của nó, ta nghĩ trận chiến này sẽ là sân khấu tốt nhất cho nó."
