# Chương 87: Kế hoạch và Giấc mơ

Sau khi trở về từ lãnh địa, Ngô Minh lập tức lấy ra văn kiện lãnh chủ mà chính phủ đã cấp cho mình, bắt đầu xem xét các loại số liệu bên trong. Tổng dân số thực tế trên lãnh địa của hắn là hơn tám mươi chín vạn dị tộc, trong đó hơn ba mươi vạn thuộc các tộc Bất tử, số còn lại cơ bản là các chủng tộc phái sinh của Địa linh. Doanh thu thuế mỗi năm khoảng một trăm hai mươi linh thạch, trong đó chỉ có 70% thuộc về Ngô Minh, phần còn lại thuộc về chính phủ Liên minh Thương nghiệp.

Hơn nữa Ngô Minh còn không thể tùy ý bổ nhiệm hay miễn nhiệm nhân sự tại các làng trấn, đây chính là kiểu "hư phong lãnh địa" (lãnh địa trên danh nghĩa). Nói một cách đơn giản, mỗi năm sẽ cấp cho ngươi một khoản tiền để sinh sống. Số linh thạch này nhìn qua có vẻ không nhiều, nhưng thực tế lại là một con số không hề nhỏ. Hơn nữa, mặc dù lãnh chủ hư phong không thể can thiệp trực tiếp vào lãnh địa, nhưng có thể dựa vào uy tín danh nghĩa của mình để cài cắm thân tín. Chỉ cần không động vào miếng bánh lớn của Liên minh Thương nghiệp, đây thực tế chính là quy tắc ngầm của lãnh chủ hư phong.

Tuy nhiên Ngô Minh không coi trọng những điều này, thứ hắn coi trọng thực sự là 1% diện tích lãnh địa thực phong, cùng với phạm vi thực tế của vùng lãnh địa hư phong này.

"Lãnh địa thực phong của mình sẽ nằm ở nơi có địa mạch thượng đẳng đó. Lấy nơi đó làm trung tâm vạch ra phạm vi ba nghìn kilomet vuông, bên trong đó chính là khu vực cấm không cho phép bất cứ ai được tiến vào. Mà lãnh địa của mình lại nằm ngay sát rừng rậm, khu rừng đó là đất vô chủ, mặc dù bên trong có nhiều ma thú, nhưng chỉ cần Động Thiên Phúc Địa của mình xây dựng xong, tự nhiên sẽ có khả năng từng bước dọn dẹp và phòng ngự. Khu vực trú ẩn cho nhân loại mà mình định bảo hộ cứ đặt ở đó đi. Tiến sâu vào trong rừng rậm, từ từ thôn tính vào bên trong, kiểu gì cũng có thể mở rộng ra một vùng lãnh thổ khổng lồ cho nhân loại."

Ngô Minh khoanh một vòng tròn nhỏ trên bản đồ, sau đó tiếp tục ghi chép vào cuốn sổ tay bên cạnh.

"Tiếp đến là vấn đề tiền bạc. Số linh thạch hiện tại của mình hoàn toàn đủ để xây dựng Ma Pháp Tháp, đồng thời vật liệu cho Động Thiên Phúc Địa cơ bản cũng đủ. Hiện tại mình chỉ có thể xây dựng Phúc Địa. Vật liệu tốt nhất cho Phúc Địa là ngọc thạch, nếu có loại ngọc thạch chứa linh tủy thì là hạng thượng thượng đẳng, nhưng thế thì hơi quá rồi. Theo thị trường vật liệu mình xem trước đó, một khối ngọc thạch thông thường giá khoảng ba viên linh thạch, mình cần ít nhất từ ba nghìn đến năm nghìn khối, thế thì xa xỉ quá, thực ra cũng không cần thiết. Đến khi mình đạt tới cấp Nguyên Anh (Metatrons), Phúc Địa sẽ phải tiến hóa thành Động Thiên, nhưng mình căn bản không tìm thấy phương trình tiến hóa trên mạng, cho nên tốt hơn hết là đến lúc đó phá đi toàn bộ để xây lại Động Thiên từ đầu. Mặc dù như vậy sẽ lãng phí Đạo vận tích lũy lâu dài trong Phúc Địa, nhưng cũng đành chịu thôi. Vì thế chỗ này không cần dùng ngọc thạch, dùng đá hoa cương đi, một khối đá hoa cương còn chưa tới một viên ma thạch, thế là quá đủ rồi."

"Tiếp nữa là vấn đề xây dựng lãnh địa hạch tâm. Ba nghìn kilomet vuông đất đai, nói lớn không lớn, nói nhỏ không nhỏ, nếu cứ để hoang vu thì cũng không phải cách. Vậy thì dứt khoát xây dựng toàn bộ thành vườn ươm đi. Chờ Ma Pháp Tháp xây xong, Phúc Địa cũng đồng thời xây xong, Đạo vận tỏa ra từ Phúc Địa có thể tẩm bổ hoàn hảo cho những vườn ươm này, khi đó có thể trồng linh thảo, linh chu, linh thực. Giá thị trường của những thứ này không hề thấp chút nào, nghe nói ngoài tộc Người Thây (Treant) và Tinh linh của Liên minh Xanh ra, thì cũng chỉ có tộc Tinh Linh là có lượng lớn để bán. Ba nghìn kilomet vuông diện tích trồng linh thảo, linh chu, linh thực, mỗi năm ít nhất cũng thu về một đến hai nghìn linh thạch. Đây đều là nguồn thu nhập lâu dài, không thể không tính tới."

"Sau đó là đường xá, nhà ở, cơ sở hạ tầng, ví dụ như bệnh viện, trạm phát điện... vân vân. Bề ngoài là để cung cấp cho Ma Pháp Tháp của mình, nhưng thực tế là để cung cấp cho lãnh địa nhân loại mà mình bảo hộ. Những khoản chi phí này cũng không hề nhỏ..."

"Còn có vấn đề phòng thủ lãnh địa. Đợi Phúc Địa xây xong, mình sẽ bắt đầu chế tạo lượng lớn Hoàng Cân Lực Sĩ, sửa đổi lại để dùng ma thạch làm năng lượng vận hành, mỗi năm chỉ cần một đến hai viên ma thạch là đủ. Một tên Hoàng Cân Lực Sĩ hoàn toàn có thể tương đương với sức lao động của mười người đàn ông tráng niên, chiến lực cơ bản xấp xỉ siêu phàm nhất giai, hơn nữa lại không sợ sinh tử. Chỉ cần tạo ra khoảng một nghìn tên, việc phòng thủ lãnh địa hạch tâm của mình cơ bản là ổn rồi. Còn về lực lượng phòng ngự cao cấp hơn đương nhiên sẽ do Phúc Địa đảm nhận."

"Cuối cùng là vấn đề thu mua nhân loại. Bên phía thị trường nô lệ, giá của một đôi nam nữ nhân loại tráng niên rất thấp, một viên linh thạch đại khái có thể mua được một trăm đến một trăm năm mươi đôi, có vung tiền ra mua hết cũng không thành vấn đề. Nhưng làm như vậy quá thu hút sự chú ý. Tốt nhất là liên hệ với các đội săn nô lệ, tiến hành thu mua theo từng làng một. Những bộ lạc nhân loại có quan hệ huyết thống là tốt nhất, cứ từ từ tích lũy số lượng là được."

Ngô Minh cứ thế viết rải rác trên tờ giấy hơn vạn chữ, cơ bản là đã ghi lại toàn bộ những chuyện lớn nhỏ của cả lãnh địa lên trên đó. Có vài chỗ hắn khoanh tròn lại, đó là những chuyện tạm thời hắn chưa biết giải quyết thế nào, còn lại cơ bản đều đã tự mình quyết định xong.

Khi tất cả đã hoàn thành, Ngô Minh thở dài cầm tờ giấy lên, sau khi xem đi xem lại mấy lượt, hắn mới đem toàn bộ tờ giấy đốt sạch, trong lòng lại thở dài một tiếng. Những chuyện này đủ loại phiền toái, hắn không phải không làm được, nhưng làm xong hết đống này ước chừng mấy tháng trời cũng trôi qua rồi. Như vậy hắn lấy đâu ra tinh thần để giải tích phù văn, nâng cao thực lực nữa? Chẳng thà biến thành một thương nhân thuần túy còn hơn.

Nhưng sau sự kiện lần này, Ngô Minh mới thực sự thấm thía được rằng, ở lục địa Hồng Hoang này, chỉ có thực lực mới là căn bản. Đừng nhìn Liên minh Thương nghiệp chính phủ chính thống, luật pháp hoàn thiện, thương mại phồn vinh, nhưng chỉ cần bất kỳ một cường giả nào đạt tới tứ giai không màng tất cả ra tay, ngay lập tức có thể gây ra sự phá hoại kinh hoàng cho hàng triệu sinh linh. Mà tiến tới cấp bậc tứ giai trung cấp, sau khi lĩnh ngộ được Tâm linh chi quang, sức phá hoại đó còn tăng lên gấp mười, gấp trăm lần. Nếu đạt tới tứ giai đỉnh phong, chỉ cần Thánh nhân Thánh vị không ra tay, một kẻ tứ giai đỉnh phong có thể nghiền nát cả Liên minh Thương nghiệp thành tro bụi.

Đây chính là tình huống mà vĩ lực quy về bản thân. Trong một thế giới như thế này, thể chế chỉ có thể quản thúc và áp bức những kẻ yếu, còn kẻ mạnh thì cao cao tại thượng, dùng sức một người khiến triệu người phải cúi đầu, không cúi đầu thì đi chết, đơn giản là như vậy.

Chính vì thế, thế giới Hồng Hoang Thiên Đình mới có vẻ khác biệt đến vậy. Ít nhất theo những gì Ngô Minh biết, trong chính phủ Hồng Hoang Thiên Đình chưa từng nghe nói có bất kỳ siêu cấp cường giả nào lấy thân phạm pháp cả.

Những chuyện đó cũng đã qua rồi. Ngô Minh qua sự kiện lần này đã một lần nữa xác định rõ con đường tương lai của mình, đó chính là dốc toàn lực nâng cao thực lực bản thân, giải tích ra ngày càng nhiều phù văn. Lượng lớn phù văn sơ cấp đương nhiên là bắt buộc, nếu có được Phúc Địa thì việc giải tích phù văn trung cấp cũng là việc tất yếu phải thực hiện. Đồng thời dựa vào những thông tin trong não bộ, nếu có đủ cơ duyên mà đoạt được lấy một món hay nửa món Tiên Thiên Linh Bảo, thì không chỉ thực lực tăng vọt mà còn có cơ duyên nhận được phù văn cao cấp.

"Cho nên nói, chuyện lãnh địa, chuyện Ma Pháp Tháp, chuyện Phúc Địa, hay thậm chí là chuyện bảo hộ nhân tộc, tất cả đều là việc bắt buộc phải làm. Nhưng tiền đề vẫn chỉ có một, đó chính là thực lực của bản thân mình. Lần này nếu mình có tầng thứ Kim Đan, luyện chế được bản mệnh pháp khí Linh khí, thì thậm chí có lẽ căn bản không cần phải đi bố trí U Minh Địa Phủ Huyết Hải Trận làm chi..."

Ngay sau đó, Ngô Minh vội vàng chạy tới chỗ tòa Ma Pháp Tháp của đạo sư, thương lượng một trận với Khô Lâu ma pháp sư, ký kết khế ước ma pháp. Ngô Minh vay từ chỗ Khô Lâu ma pháp sư một vạn linh thạch, đồng thời Khô Lâu ma pháp sư toàn quyền phụ trách xây dựng cho Ngô Minh một tòa Ma Pháp Tháp cấp ba, cấu tạo bên trong các thứ đều sẽ do Khô Lâu ma pháp sư thiết kế, chỉ có Tháp Linh thuật là do Ngô Minh tự mình hoàn thành, vân vân và vân vân.

Tháp Linh thuật là một đại ma pháp thuộc loại ma pháp học, cần phải cắt ra một sợi linh hồn của chính mình để thi triển, bồi dưỡng nó thành Tháp linh cho Ma Pháp Tháp. Thông thường việc này đều sẽ làm tổn thương bản thân ma pháp sư, nhẹ thì cũng cần vài năm đến vài chục năm tĩnh dưỡng. Đây chưa phải là điểm mấu chốt, mấu chốt là Tháp linh này chỉ nhận diện duy nhất người thi triển thôi, cho nên Khô Lâu ma pháp sư cũng không giúp được.

Mà Ngô Minh mặc dù ngoài miệng nói mình sẽ tự nghiên cứu giải tích ma pháp này rồi tự mình thi triển, nhưng trong lòng hắn lại nghĩ: "Thi triển cái con khỉ ấy, bên ngoài là Ma Pháp Tháp là được rồi". Nếu không phải sợ bị người ta vạch trần thì hắn thậm chí chỉ muốn dứt khoát xây đại một tòa tháp là xong. Nhưng cũng không tính là lãng phí, đợi Phúc Địa xây xong, trải thảm Đạo vận kết nối, đem lối thông đạo Vị diện nguyên tố của Ma Pháp Tháp kết nối vào, cơ bản cũng tương đương với một cái lò phản ứng Đạo vận loại nhỏ rồi, coi như cũng dùng tạm được.

Như vậy, chuyện Ma Pháp Tháp coi như đã quyết định xong. Tiếp đó Ngô Minh chạy thẳng tới tòa thị chính thành phố Kim Hà. Một ma pháp sư nhị giai lập tức có người chuyên trách tiếp đón. Ngô Minh liền nói rõ ý định của mình, mà điều khiến hắn kinh ngạc là người sau đó chạy tới tiếp đón hắn cư nhiên trực tiếp là Thành chủ thành phố Kim Hà, một tên người Lùn béo tốt. Vừa nhìn thấy Ngô Minh, lão liền tung ra đủ loại lời tán thưởng, đủ loại nịnh bợ khiến Ngô Minh nổi cả da gà. Tiếp đó lão cam đoan chuyện lãnh địa tuyệt đối dễ dàng, lập tức bàn giao ngay lập tức, và đảm bảo sẽ hoàn thành trong vòng hai ngày. Đồng thời lão còn vô ý hay hữu ý nhắc tới mối quan hệ sư thừa của Ngô Minh.

Thực tế Ngô Minh đâu có ngốc, làm sao hắn lại không hiểu ý tứ của tên Thành chủ này.

Hiện tại Liên minh Thương nghiệp đang trong cơn nội loạn, ba đại thế lực đang chinh phạt lẫn nhau, những thành phố còn lại đều đang cảm thấy bất an. Sau khi ba vị Thân vương Huyết tộc bị trúng bom súc bạo trước đó, ngoài mấy vị Công tước Huyết tộc đen đủi chết ngay từ đầu, thì các Thân vương Huyết tộc còn lại ai nấy đều trọng thương chạy trốn. Mà liên quan đến sinh tử, họ đâu còn kiêng kỵ gì nữa, cứ thế dùng huyết vân mở đường, toàn bộ sinh linh gặp phải đều bị giết chết. Ngoại trừ vị Thân vương Huyết tộc bị Ngô Minh tiêu diệt, thì những tên Huyết tộc khác đã gây ra cái chết cho tổng cộng hơn tám nghìn vạn sinh linh, tất nhiên trong đó có một phần bị ảnh hưởng bởi bom súc bạo.

Trong tình huống này, những thành phố thuộc phe thứ tư đều vô cùng lo lắng sợ hãi. Nếu sau lưng có cường giả tứ giai chống lưng thì còn đỡ, nếu không có thì chỉ sợ một khi chiến tranh bộc phát, họ sẽ lập tức biến thành tro bụi, chết đến mức không thể chết hơn.

Một khi bức màn hòa bình và trật tự bị xé bỏ, những người bình thường của Liên minh Thương nghiệp vốn hưởng thái bình bấy lâu nay mới đột nhiên kinh tỉnh nhận ra rằng, cái lục địa Hồng Hoang này, cái thế giới của Hồng Hoang Muôn Tộc này căn bản chẳng thái bình một chút nào. Chiến tranh mới là trạng thái bình thường, cái chết mới là trạng thái bình thường.

Mà Ngô Minh mặc dù là một ma pháp sư nhị giai, nhưng bối cảnh sư thừa của hắn lại rất "cứng". Tổ sư là một tứ giai Long Vu Yêu (Dragon Lich), hơn nữa trong lúc Liên minh Thương nghiệp phân nội loạn còn lộ diện một lần, nghe nói đã khiến cả ba phe Huyết tộc, Đại nghị trưởng, và Cao đẳng Địa tinh đều cam đoan sẽ không gây ảnh hưởng tới các thành phố thuộc phe thứ tư. Ước chừng nó đã thắp sáng Thần hỏa, trở thành Bán Thần rồi.

Nhưng chỉ trời mới biết, Ngô Minh căn bản chưa từng gặp qua cái vị gọi là Tổ sư này. Tuy nhiên đã có tấm đại kỳ này thì hắn cũng chẳng phải kẻ sĩ diện hão, lập tức ậm ừ cho qua chuyện, tiếp đó chuẩn bị chờ hai ngày sau đi tiếp nhận lãnh địa, rồi lập tức bắt đầu xây dựng Ma Pháp Tháp.

Sau khi mọi chuyện đã xong xuôi, Ngô Minh vô cùng an tâm. Tối hôm đó hắn đã mơ thấy một giấc mơ.

Trong mơ hắn đã tìm thấy manh mối về Tiên Thiên Linh Bảo, nhưng khi theo dấu vết tìm tới nơi mới phát hiện ra rằng, những Tiên Thiên Linh Bảo này đều sẽ liên quan tới một đoạn đại nhân quả, chọn bất kỳ một món Tiên Thiên Linh Bảo nào cũng sẽ thay đổi tương lai của hắn. Thế nên hắn cứ chần chừ không quyết định được, cho đến cuối cùng, ngoài một cái cột núi tự động lao vào lòng hắn, thì các Tiên Thiên Linh Bảo khác đều theo đó rời đi, khiến hắn lập tức đấm ngực dậm chân, ảo não đến mức muốn tự sát.

Hắn nhớ rõ rằng những món Tiên Thiên Linh Bảo đó có tới mấy món, món có cảm giác hiện hữu mạnh nhất là một tòa tháp chỉ to bằng lòng bàn tay, tỏa ra hào quang Huyền Hoàng; một chiếc gương tỏa hào quang vô tận; một bức họa chia hai màu đen trắng; bốn thanh kiếm; một lá cờ (Phan - Banner); hai thanh kiếm một trắng một xanh; một cái chuông; một bộ mai rùa cùng một cuốn sách; một cái chậu lớn (Đẩu) màu vàng kim; một chiếc kéo; một cây gậy nạm vàng hai đầu; một viên hạt châu màu huyền sắc dường như bên trong chứa đựng cả vũ trụ; một cái đỉnh khổng lồ vô bì dường như có thể bao trùm cả thiên địa Cửu Châu... vân vân.

Tỉnh lại, Ngô Minh ngơ ngác giơ tay lên, rồi mới nhận ra mình vừa nằm mơ, thế là dở khóc dở cười.

Nghĩ nhiều quá rồi, thôi thì thức dậy đi khuân gạch, không đúng, thức dậy mà giải tích phù văn thôi.
